

            第一卷

            第一章 同学聚会
            （ 本章字数：4205 更新时间：2006-12-24 22:26:00）


                毕业三年了，时间过的真快。这是莫水此时的感慨。

                昨天接到曾经的班长的电话，说今天在母校QH大学附近的某五星酒店开同学聚会。推脱不掉，只好硬着头皮来了。

                
            虽然说同样是QH大学软件工程学院毕业出来的他，却永远没有其他同学们过的潇洒。因为，毕业后，他又留了校，进修他钟情的电子工程.可没想到，这一门课，让他整整花费了两年时间。

                
            出来后，知道工作难找的他，去了一家电脑主板生产企业应聘质检员的工作。想想应聘这个岗位的过程，莫水不禁笑了笑。当初去人才交流市场的时候看的时候，莫水就已经定位在电子工程相关的企业，毕竟自己有很多的不成熟的理论有待论证，而电子工程相关的，特别是电脑硬件相关的企业就是自己需要的。当时，看到目前他就职的企业的招聘摊位的时候，看到有招聘主板质检员时，那种兴奋程度，想想就觉得好笑，记得当时招聘这一岗位是时候要求的学历是中专的就可以，当莫水拿着QH大学电子工程的毕业证书复印件上去的时候，那个招聘的家伙，呵呵，后来他才知道他叫周涛，那个企业的人事经理，眼睛瞪的大大的，嘴巴张的可以塞下两个鸡蛋。那个家伙足足盯了他有三分钟，问了一个问题：为什么？记得当时自己也是故作高深，指了指脑袋:这个需要。于是当场被录取了。

                “嗨，墨水，你在这傻笑什么呢？”一句温柔动听的招呼，打断了莫水的回忆。墨水，这是莫水的雅号，谁叫这俩字如此相象。

                “嗨，杨冰冰，杨大美女，你好啊！”莫水回头看了看，原来是班里面出了名的冰美人。

                
            “怎么，不上去和他们聊天呢？一个人站在角落里傻笑什么呢？”杨冰冰环顾了一下大包厢。至于莫水调侃她是杨大美女，自己感觉一点也不别扭，因为大学四年来，系里面除了他，别的人如果这么调侃自己的话，那么就只有一个结果，被赏了一个白眼，并得到一个忠告：如果下次再这么叫的话，那么别说我认识你。这样的例外，并不是自己对莫水有好感，而是纯粹就一个感觉，莫水调侃自己的时候，眼神是清澈的，目光是“笔直”的，就因为这样，四年来就只有莫水他一个人有这么个特例。

                “呵呵，没什么，你呢？怎么不和他们聊聊呢？你这大美女一出场，肯定大家都捧你的场呢。”莫水也看了看包厢，摸了摸鼻子，笑了笑说道。

                “唉，毕业三年了，感觉有点陌生了。你呢？怎么做这工作？是不是有什么困难？”杨冰冰提手扬了扬那张同学通讯录复印件问道。

                通讯录是今晚刚登记的，看来同学办事效率相当的高。

                
            “是啊，感觉是有点陌生了。毕竟现在这社会，竞争激烈啊。”莫水看了看手里的通讯录，一个个同学不是什么软件公司的技术总监，就是某某网络公司的软件工程师，看看自己的通讯录：某电子企业的质检员。

                “问你呢？怎么去当什么质检员呢？你的水平可不是这个档啊？”杨冰冰并不放过这一疑问呢。

                
            “哦。没什么嘛，同样是革命工作，是吧！呵呵，说笑啦，这个工作是过渡的。你也知道。我后来又去修了电子工程，去年出来后就去实践了。不过也快辞职了，当初就签一年的合同”莫水没办法，只好招了。

                
            “我就想呢，对了你当初怎么会想去修电子工程呢？你当时的软件编程水平，别人知道不知道我不清楚，我可是很清楚的。说，怎么想了去学电子工程？”杨冰冰心中这一疑问已经憋了很久了。至于为什么她知道莫水的水平，那是因为软件工程学院的院长是自己老爸，而且当年莫水想继续留校修电子工程的时候，还是她老爸给保荐的。而当时的莫水，在软件编程上的水平，杨院长是相当欣赏的，这点杨冰冰是比较清楚的。是的，只能说是比较清楚的。至于莫水的真实水平，看来除了他自己外，没人能够清楚的了。

                “呵呵，个人兴趣，个人兴趣。”莫水又摸了摸鼻子，傻笑道。

                “嗨，杨大小姐，是不是把我们家的墨水帅哥给骗了呢？”这时候，当年莫水的上铺，张学年走了过来，搂住莫水的肩膀，盯着杨冰冰打趣道。

                “去，去，去。大小姐我没这兴趣呢，正问问你们家的莫水先生怎么混的呢？”杨冰冰也不含糊，回击道。

                
            “是哦。莫水大爷，你老是怎么混的呢？怎么混出个质检员来。说，是不是有什么企图呢？是不是看上了这家公司老总的女儿呢？还是什么的？招来，招来。”张学年也是满眼的调侃。

                其实谁都知道，软件学院出来的人才，怎么说都是高级人才啊。说出去混个什么质检员，谁信？

                “呵呵。别到处蒙我，确实有点目的，不过不象你说的那么龌龊啊。”莫水回道。

                
            “我说呢，说吧，兄弟我洗耳恭听呢，有什么目的呢？”张学年说完还夸张地挖了挖耳朵，并附到耳朵边细声的问道：“你这丫的，WATER这个ID你有多久没上了？”，惹的杨冰冰在一旁偷笑。

                “呵呵，是很久没上了。怎么有什么问题没？”莫水小声的回道，并扬了扬头：“我说，兄弟，别象XBI一样的，查我啥呢。”

                
            WATER，这个ID是莫水在国内著名的黑客论坛上的的网络ID，曾经某个夜晚被上铺起床夜尿的时候发现的。之后张学年就发现自己的下铺，啧啧，不是一般人啊。莫水当初也警告过别告诉除了他之外的任何一个人。

                “恩，最近有一个ID叫0&1的光芒盖过你了。丫的，这0&1也确实厉害啊。”张学年有点夸张的说道。

                “0&1，挺奇怪的名字，最近很少上网，不清楚还有这号人物。怎么样？厉害？”莫水也学着上铺的语气问道。

                
            其实，这0&1除了莫水自己外，谁能知道。谁会想到WATER会放弃自身光芒万丈的ID，选择退隐江湖呢？或许这叫江山代有人才处，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上呢。WATER这个ID，在莫水看来已经是死在前浪上了，自从莫水转变研究方向的时候就死了。

                “喂，你们两嘀嘀咕咕什么呢？”这时候杨冰冰看他们两在鬼鬼祟祟的，不禁问道。

                “哦。哦。哦。没什么，没什么。”莫水不想和老上铺继续这话题，马上转移阵地，回答道。

                “好了，不和你们这些男人见识，我的老朋友招呼我了，我过去了。”杨冰冰看到老朋友打招呼，说完就转身走了。

                
            “怎么，我说兄弟，WATER这个ID怎么啦，曾经的风光哪里去了呢？是不是遇到什么问题解决不了的呢？很久没有看到你上来了，是不是技术退化了呢？”张学年不断的追问。张学年自己也是网络上的老黑了，所以比较关注这曾经的“人物”。

                
            WATER这个ID，他是知道的，三年前，在黑客世界里已经站到一个高度了。这个高度，不是一般人能够达到的，虽然说自己也是软件学院的，可是，那种编程水平，那种分析问题、解决问题的算法，还真不是自己能够企及的。当初自己还在感叹既生瑜何生亮的时候，WATER，不，莫水，已经在国内的HeK联盟里面当任网站技术总监了。

                HeK，黑客的简称。

                “嘿嘿，我这不是在转型嘛，这年头混黑难啊。是不？！”莫水兴起了调侃自己老上铺的念头。

                
            “恩，也对，这年头毕业出来后，上有老，下有小的要养，没什么心思去钻研技术了，而且技术更新也忒快了，跟不上了啊。混黑难啊，难啊！”张学年是深有感触地感慨。

                “得了吧你，还上有老，下有小的。说，是不是被套了？还是说被某某BI给盯上了？”莫水一脸不信的问道。

                
            “去，没你说的那么夸张，出来混社会后，难啊。是不？！混的越久感触越深，对不？！你丫的，才混多久，当然没我这深度了。”张学年叹了口气、翻了翻白眼说道。

                其实他自己也知道，这年头混黑，没个安静的可以修养身心的处境，混黑，还真的不容易。

                “嘿嘿，那是，那是。”莫水只能附和了。

                
            “我说莫水，你丫的，是不是有什么困难，有困难就对兄弟说，兄弟我还能帮上你点。毕竟我这单位效益还不错，混的还可以。看你这身打扮，啧啧，不认识你的人还以为是社会金字塔垫底的料呢。”张学年看了看莫水的装扮，不忍心说道。

                今天莫水也就一身普通的休闲装，便宜货。看看周围同学，哪个不是衣着光鲜，红光满面。

                “这叫低调，知道不？！！”莫水笑道。

                其实，这句是实话。

                
            去年初0&1出品的新一款压缩软件，已经给莫水带来百万元以上的收益。想想看1G大小的文件，经过0&1压缩软件的压缩剩下100K的大小，还原后一字节都不丢失，图片呢一个像素点的损失都没有。这款软件推出后立即引起业界的强烈轰动，自然收费软件的收益让莫水怎么说也爬到了社会金字塔的中段吧。

                谁说黑客出品的软件不收费，丫的，你以为黑客都是义工？那他们吃什么喝什么？！！

                
            也就在莫水成功出品0&1压缩软件后，莫水的研究方向定位在硬件水平上高密度压缩的归纳算法以及物理层方向上的通信与控制。而0&1压缩软件是基于软件水平上的归纳压缩算法，当初为了这一课题，莫水可是请假了三个月外加暑假两个月的时间去国内周易文化最集中的地方拜师。想想那五个月的“暗无天日”的日子，心中不禁又感慨起来。不过，也因为那五个月的拜师学习，让莫水有了个全新的研究方向。扎实的算法理论，让莫水无论在软件工程还是电子工程学上的研究有了质的突破。

                
            “嘿嘿，还低调，你看看，你看看，就你莫水现在这模样还有几个同学过来和你把酒言欢呢？”张学年看了看周围的同学，只见他们投过来的眼神，看到这边注意他，也就点个头而已。

                “哈，那有什么，这不，不用应酬不是很轻松了！”莫水无可无不可的说道。

                
            “算了。你就‘冗余’吧，兄弟我也要去下点‘补丁’了，好自为之啊。”说完便转头走开了，走了两步又回头说道：“记得，有什么困难跟兄弟说，别不把我当兄弟了。”说完摇摇头走了。

                
            也许，他在感叹又一个混黑高手的堕落吧。现在这个社会，能真正把黑混下去的没几个，不是进局子，就是被国家强力机关给套住。真正那种我自十指向天笑的人，凤毛麟角啊。

                同学聚会就在这么熙熙攘攘又是平平淡淡中落幕，而留给莫水的也仅仅是一个感觉：今晚算是出来“奢侈”了一把。

                AA制的聚会不便宜啊，人均1000元呐。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二章 门在后面
            （ 本章字数：2545 更新时间：2006-12-24 22:28:00）


                
            住的地方离酒店不远，那是莫水花了100多万买的一套三房两厅，小区是一个新开的盘，物业等各方面管理的不错，更重要的是莫水看上了小区的保安管理，简直像是一个部队驻扎在小区里，安全，这是莫水最关心的问题。不说自己套房里那些实验设备，更重要的是那些手稿。喝了点酒的莫水感觉头有点晕晕的，想想这状态有必要调整一下，因此就一个人慢慢地散步回去。

                
            酒店的停车场就在大门旁边，看着一个个同学各自开着自己的车，慢慢地驶向黑夜里，迷离的眼神看着这些车子远去，就象水纹一波一波的荡漾开来，远处急驶的车灯，在眼里形成一条明亮的光带，犹如无数的发着光的电子在设定的电路上流动。莫水心里有一种感悟，那种感觉就象电子世界里的一个个电子，每一个电子都有它各自的精彩。但是怎么样才能够让每一个电子都能够包容各自的“精彩”，或者明了的说能够达到自己希望的那种状态呢？莫水又开始思索起近半年来的研究课题了。

                
            直到了家门口，莫水还处在那种晕忽忽的状态，脑袋里面想的却是一个电子怎么饶着原子核在不停地旋转的状态。习惯性地掏出电子卡，往门柱上的刷卡器刷。

                “叮”的一声，电子门自动打开。

                
            这一声“叮”的提醒声惊醒了正在沉思的莫水，突然好象抓住什么似的，无神的眼睛悠的亮了起来。迅速地伸手把已经打开了的门又给关上，然后又把电子卡片给刷了一下。

                “叮”又是一声开门的提醒声。

                
            “哈，门！是门！是的，我缺少的就是一扇门，一扇后门！”莫水感觉整个人犹如痛快淋漓的洗了一通热水澡一样，盘旋自己心头许久的阴郁就这么突然云淡风清了，感觉整个世界忽然开朗了起来。

                迫不及待的推门进去，顺手“碰”的一声关门，莫水便快步的进去他的客房。

                
            说是客房，其实就是实验室，整个房间就中间摆了一个大的实验台，一张大班椅，实验台上一台超大的64寸的液晶显示器，一个键盘，一个鼠标，键盘旁边还有几本被打开了的书，一个被基本掏空的机箱，机箱旁边堆放着一堆电脑配件，旁边还有几台不明用途的测量仪器，几条电源线、信号线就那么随意扭在一起。散落在四周的都是各种各样的电路板，地上到处都是各种电子元件，熟悉点电脑技术的人都知道，这些电路板基本都是各种类型的主板。

                
            莫水眼神扫了一下房间，目光停留在那些散落在地上的主板，脚步不由的慢了下来，叹了口气，摇了摇头，嘲笑自己一翻。自己房间里面那些主板还有那些元器件哪个不是经过后门得来的，在电子厂做质检员期间，通过贿赂车间主管，用5000元的代价给自己大开方便之门，把那些明显不是缺陷的缺陷主板以及各种电子元器件给带回家做研究，自己怎么就想不到给研究项目里面的电子加个后门，然后那些控制指令通过后门可以轻松控制电子呢？！！蠢，自己真蠢啊。

                
            想想自己当初是如何如何的广开方便后门，无论是大、小服务器，还是政府机密，军枢机要，哪里没有自己的方便后门。为什么就没有想到给一个独立的电子这个载体开个后门呢？！恩，也许是以前的都是针对各种服务器，对抗的都是各种防火墙吧，这种大块头的东西，以及那些防火墙软件等等无不是软件层面上的东西，自己的思维方向也给约束在那里了。

                
            莫水走到了实验台旁，拉来大班椅，坐在了那台超大的显示器旁，伸手在机箱上的电源按纽用力地按了下去，给电脑加电了。机箱旁边的主板上的CPU的风扇开始快速地旋转开来，一块随意放在硬盘固定架子上的硬盘开始嗡嗡的响了起来。打开显示器的电源，很快就出现LINUX的界面来。操纵鼠标点击一个CAD的文件，瞬间一张超大的电路板的图形就显示在屏幕上。

                
            这是一张主板的电路图，两年电子工程学的进修，加上近一年的主板质检员的锻炼，莫水对电脑主板的熟悉程度犹如自己的左手对右手。很快的，莫水在主板的主电源加电模块里面添加一个电子元器件的示意框，两条正负电极连接线加入主板主加电系统电路里。新建立一个空白的电路CAD图，就开始操作键盘进行新的一个电路图的绘制。

                
            忘记身外一切事物的莫水，时不时的在操作键盘之余翻开手边的一本参考书，那是一本易学方面的书，书名是《周易象数概论》，书本里面的关于“卦象空间的泛函数理论”就是莫水整个研究项目的指导思想。而莫水要进行的就是如何建立这个泛函数理论的算法，以及如何进行实现。整个研究的目的就是建立卦象电子团，然后加入泛函数算法进行软件层面上的电子控制。由三个电子形成的电子团组成一个卦，然后再进行组合成一个八个卦的电子集团，形成完整的八卦电子空间集团。

                
            几个小时过去了，莫水面前屏幕上的电路图已经成型了，随着键盘有力的敲击声，各种参数如水一样的进入电路图，整个电路图的模拟程序开始运转起来。现在莫水要进行的就是进行各个端口的电压测试，虽然说几个电子产生的微量电压不足以产生任何的变化，但是整个八卦电子集团所产生的电压还是另莫水担心万分。随着模拟程序的运行，莫水担心的电压超标没有出现，反而出现另莫水激动万分的结果，那就是整个八卦电子集团所产生的电压差达到惊人的平衡，所表现出来的整个电子集团的电压仅仅只是一个电子所产生的电压。这就是说一个八卦电子集团通过一条电路，与一个电子通过相同的电路所产生的物理效果是一致的，所不同的就是八卦电子集团承载着软件控制算法。这样的结果就是莫水可以通过这个八卦电子集团进行着和软件层面上进行对电脑控制一样的效果。

                
            再进一步说明就是莫水可以仅仅通过控制一个八卦电子集团的活动而轻松进入任何一台电脑，不需要通过网卡，不需要网络连接，不需要看看对方的网络端口开了哪些，不需要突破那些烦人的防火墙，甚至可以不需要对方的电脑是否启动系统，只要对方的电脑有连接在电路上，主机的电源没有断掉。

                成功了！！！

                这是莫水此时的想法。

                后续的软件算法，软件控制，对莫水来说已经是轻车熟路了。输入控制编码，再进行调试，一切如莫水所期待的结果。

                真的成功了！！！

                莫水双手向天空伸了伸手，呼出一口气，扭头看看窗外，天空已经明朗了起来。

                唉，又是一个不眠之夜啊。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第三章 潘多拉盒
            （ 本章字数：5239 更新时间：2006-12-24 22:28:00）


               
            IT行业和其他行业一样，也有淡季和旺季。莫水所在的主板生产企业是一个给人代工的OEM型的企业，这样淡旺季的特征特别明显，而显然，这段时间企业就是处于淡季。这从周末有两天休息日的情况看，就可以知道。

                
            这种状况也给了莫水一个机会。那就是可以在企业的生产线上定做自己需要的主板，当然这样的代价要高昂的多，不说材料的成本，光是人情的成本那就可以说是一箩筐一箩筐的。大家都知道，一条生产线不可能只给你生产那么几块板的，这是实情。

                
            于是，莫水花了近一个月的时间，凭着自己在质检员的岗位上的一点关系，从企业的生产主管到车间主任，生产线上的其他各个环节进行人情的投资，终于有了点成绩，从制版，打版，出样，成型，检测等等各个流程下来，到了最后，32块达到技术指标要求的特殊主板从生产线上下来了。这其中，材料成本费5万，人情费15万。莫水自己也知道，从这次研究出的理论延伸下去的话，还有高层次一个理论在自己脑中有一个模糊的概念了，而这些概念性的东西到时候想实验的话还需要这些人情来实现，所以，对于人情的投资，莫水一点都不觉得有什么不舍的。当然，事有主次，饭要一口一口的吃，特别是理论型的东西，都是急不得的。

                
            此时，莫水抱着用箱子装着的32块板板，还有图纸、母版等所有相关资料，来到了生产主管的办公室。他想来请假，这是第一个目的，毕竟电路板到手后进行理论与实践的结合还要有一段时间的磨合，况且也想静下心来好好的研究研究。至于第二个目的，他是想先给主管支个声，到时候还有可能有“业务”合作的可能。毕竟人情投资了那么多，不要到时候人走茶凉的。

                
            “老宋，我想请一个星期的假，不知道您能不能准？”莫水站在办公桌前，看向正在看报表的主管问道。这个主管，莫水可是花了大力气做的人情投资，因此，到了现在可以这么“亲切”的打招呼。

                “哦，小莫啊，你先把你那箱宝贝放在一边啊，别抱着那么紧啊。”老宋，也就是宋文风，看着莫水那么紧张那个箱子，打趣说道。

                
            “呵呵，您也是知道的，就这么箱东西，可折腾我好些日子了，能不紧张么，让您见笑了。我想请一个星期的假，回去好好琢磨琢磨这些宝贝疙瘩。说不定到时候还要麻烦您呢。”

                
            “你这个大才子，不简单啊。”宋文风说完端起茶杯慢慢地喝了口茶，“小莫啊，你放心，你的事我会尽力帮的，到时候有再需要说好了，现在厂里面事情也不多，准你的假了。请假条写了没？没有，那算了，我帮你补一张吧。”

                “那，谢谢您了啊。赶明儿有时间请您喝茶去。”

                “好了，去吧，别太用功，身体累垮了可什么都不值得的。”

                
            “恩，我会记得，谢谢您了。”说完，莫水抬起一只脚来，把手里的箱子放在大腿上托着，腾出一只手往口袋一掏，一张金色的磁卡出现在手中，顺手放在老宋的大班台上，说道：“老宋啊，没什么感谢您的，您看，我也知道您好茶这一口，这是一张天下茶庄的卡，有空去转转，买点心仪的好茶。”“别啊，小莫，怎么又让你破费呢。”宋文风看着那张金色的卡片，站了起来说道。天下茶庄，那是这一带品质最好的茶叶店，价格呢，也不是一般的便宜，这个莫水，还真能孝敬。

                
            “呵呵，老宋啊，您就收着吧，到时候还可能再麻烦您呢，你看，这些宝贝疙瘩能不能完成我的实验还不一定清楚呢，说不定很快又来找您来着了啊。您看看，您这么帮我，我怎么着也该感谢您了啊。我知道您好茶道，所以，呵呵，好了，那我就先回去了，您忙啊。”莫水说完便走了出去，顺手关了办公室的门。

                
            “嘿嘿，这小子比较上道，不知道有多少额度呢？今天下班得去查查看。”宋文风看着手里的卡片，不禁想到。这种卡是茶庄特别发出来的储值卡，金色的，是最高级别的，也就是说面值最大的卡。

                
            莫水出了厂，直接打了个TAXI回去。在TAXI上，莫水打了个电话给前几天定做盒子的一个铝合金店，让他们准备好，等下路过的时候顺便取走。

                
            盒子的尺寸是根据板的大小来定做的，十五公分的一个立方体，不大，而且还要求内部做一个八角型的内环，内环上各个角有个挂点，底座上还有一个固定点，用来固定另一块集成板用。到时候八块特殊的板可以挂在上面，侧面开了三个口，一个是显示器输出用的I/O接口，一个是连接电脑主板控制总线的接口，另外一个是连接主板电源模块的接口用的。

                
            底座上的集成板是所有的关键所在，由八块特殊的板汇集而来的电子集团，经过这个集成电路板进入电脑主板的电源电路上。其实整个所有的模块中，这一个模块所要实现的功能是最多的，电路介入、电子集团控制与监控、与电脑的主板系统的联系、与系统软件的衔接等等，都由这一集成板来实现。但也是这一模块的功能实现是最轻松的，毕竟已经有成熟的单片机技术，经过莫水稍微的改装，所有的功能就都具备，所以实现起来没有花莫水多少的时间。

                回到家的莫水，已经把需要的所有配件准备好了。

                
            关好了门，顾不上喝口水，就开始组装起来。八块特殊的板，固定在内环的八个角上，拿出自己改装制作的集成板，固定在盒子的底座上，然后把几个I/O接口用的模块分别固定好，几个模块都固定好后，开始接线，由八块特殊的板接出来的线汇集到底座上的那块集成板上，显示接口、总线介入接口、并入电脑主板的电源接口，一一接好，最后固定好盒子的顶盖，一个能够改变世界的盒子就这么完成了。

                
            盒子组装好了后，莫水又立刻从隔壁间搬来一个17寸的液晶显示器，连接在盒子上的显示接口上，把盒子的电源接线接入电脑主板上的电源模块上，坐下来，给主机加电，经过几秒的时间，LINUX系统装载完成。移动鼠标，点击桌面上的一个图标，一个应用软件开始运行起来。这个软件是莫水在这一个多月的时间里编写完成的，具体的功能就是控制盒子里八个电路板形成一个八卦阵列的电子集团，以“卦象空间的泛函数”的算法进行软件方面的信息写入与读取。

                应用软件正常运行，并出现一个提示输入框，莫水把一段代码输入提示框内，顿时，旁边的17寸用来监控盒子的液晶显示器开始有反应了。

                010101的数字显示开始在整个显示器里面向下流动，并逐渐开始呈螺旋形开始缓慢地旋转流动。

                
            莫水看着这情况，知道现在形成螺旋状的旋转很快会变成八个集团军进行独自的自旋。是的，这是莫水期望的最终结果，如果八个电子集团能够形成八卦阵列，并且各个电子集团能够自旋转，并整个八卦阵列进行总旋转，那么这一软件的目的也就形成，而“卦象空间的泛函数”这一算法就算是实现了。

                “噗磁”一声闷响，接着一股清烟从盒子盖的缝隙冒了出来。这让进入幻想的莫水突然惊醒过来。

                “晕，旋转参数设置过高了。”莫水看了看屏幕，一片漆黑，摇了摇头叹息着自言自语道。

                由于软件设计好后，还没有进行实物的验证，所以参数的设置还是有问题，还好自己有多几套备份。

                
心痛地看了看已经报废的盒子，莫水无奈，只好重新装配另一个新盒子了，不用说原来那个盒子，可能除了一个空壳可以用，其他的应该完全报废。

                
            整个应用控制软件有两个重要的参数，一个是电子集团的旋转速度，一个是控制软件代码的运行速度，而这两个参数相当于计算机的一个外频、一个主频。

                看着应用软件自动停止，这两个参数的临界数值显示在大屏幕上。

                “果然是这两个临界数值”，莫水看了看数值一个是8/100，一个是64/100，点了点头，自语道。

                
            别小看这两个数值，其中8/100，代表的是电子集团的旋转速度的临界值，100代表光速，超过这一数值，那么电子集团的旋转秩序开始变化，因为整个集团开始混乱起来，电子之间产生互相碰撞，速度就完全崩溃了。只有达到8/100的光速，整个电子集团才能最快也最稳定的旋转。

                而64/100代表的是控制软件的整体运行速度，果然强悍啊。想想看，一个软件的运行速度接近光速，那是一个什么概念？！！

                
            这里没有诸如CPU的运行速度，没有RAM，ROM以及硬盘的读取速度的限制，因为软件运行的空间是在“卦象空间”，完全脱离硬件而存在的一个电子空间环境中。

                重新装配好盒子，测试再次进行。

                软件运行完全正常，17寸显示器上现在显示的是一个不断旋转的太极图形，010101的电子流在沿着太极轨道上稳健有序地快速旋转。

                整个研究的第一阶段顺利完成！莫水站了起来，双手向天握拳一伸。

                “嗨”一声闷哼，以发泄自己心中的喜悦。

                调整好状态后，莫水快步走向隔壁，启动摆在角落的一台服务器，这是研究的第二阶段的重要步骤。

                通过软件，通过盒子，进入INTERNET网，对远程服务器进行入侵。这是莫水研究的最终方向。

                
            服务器启动了，莫水运行所有目前业界所能够找到的强大的防火墙，以及自己最为依赖的还未公布出去的超级防火墙软件。这套超级防火墙是在研究“卦象空间的泛函数”算法时候的副产品，但也是这副产品，莫水把业界所有的病毒以及病毒变种、还有各种间谍软件、木马软件都拿来实验，还真不能突破防火墙的防护。

                
            这套超级防火墙软件，莫水是准备等自己的这一项目成功后，以0&1的身份发布的，顺便再赚点钱花。毕竟这一项目的研究花了自己不少的钱啊，而期间那套压缩软件已经没什么利润空间了。

                所有程序都准备好了，莫水重新坐在电脑旁边，运行软件，通过控制代码，介入电脑电源线路，顺着自己服务器的IP地址，入侵隔壁的服务器。

                
            正常的入侵途径是通过对方服务器的网卡端口，进入对方的系统，这期间可以充分利用系统软件或者应用软件的程序漏洞，突破系统加载的各种防火墙，从而接管系统的控制，然后进行硬盘的数据读取。是的，这是正常的入侵途径。

                但是莫水现在完全是不同的入侵技术手段，控制代码通过电源电路系统，直接进入对方的硬盘进行数据读取。

                
            一切顺利，安全进入隔壁的服务器，并开始进行数据检索，服务器的入侵警报已经被莫水开到最大的声响，可是直到莫水开始进行硬盘硬拷贝的时候，服务器的警报还是没有动作。

                
            硬盘的硬拷贝技术，这也是莫水在研究开发超级压缩软件的时候，利用压缩原理以及镜像技术，对硬盘的一种拷贝技术。通过对硬盘磁道扇面的扫描，直接镜像数据，并进行压缩，这时候镜像出来的数据就只有0和1的集合。然后通过还原与编译软件对0和1的数据集合进行还原与编译，达到读取数据的目的。

                不到3秒时间，大屏幕上弹出一个信息提示“数据检索完毕”，这时候17寸的监控屏幕上电子流开始停止下来。

                现在进行数据拷贝……随着软件的运行，监控屏幕上的数字流又开始快速地旋转起来。

                不到5秒时间，“噗磁”，又是一声轻响，盒子又开始冒烟了。

                17寸的显示器又黑了。

                大屏幕上信息提示窗口弹出“数据溢出错误，数据拷贝进行90%”

                “靠，我怎么忘记那里有20块的硬盘阵列呢？！”莫水看着不断冒烟的盒子，心痛地，拍了拍额头说道，不过随即开始激动起来。

                
            20块硬盘阵列，开玩笑，每一块硬盘的容量是120G啊。天，这是什么概念，2400G容量的硬盘，经过不到5秒时间，恩，莫水看了看软件运行时间记录，4.85秒，天啊，4.85秒的拷贝时间，虽然20块硬盘剩余容量不大，那也没这么夸张啊。

                激动过后，莫水开始冷静了下来，检讨盒子冒烟的原因来。

                
            “数据溢出错误，数据拷贝进行90%”，这显然是卦象空间的空间不足。虽然数据拷贝后，再进行压缩，但是，空间还是不足，那么可以肯定的是这个空间的临界值就那么大。2400G的90%就是2160G。经过压缩后就有216M。那么这个空间大小就只有216M。

                
            莫水开始修改程序的运行时间值，空间容量的设置是无法进行的，毕竟那是一个电子团空间，没有人能够对它进行干涉。只好在软件运行时间上进行设置。

                4.8秒！安全的运行时间。

                
            莫水再次装配盒子，接线、接端口、系统加电、启动，控制软件运行，接入INTERNET网，入侵隔壁的服务器，硬盘拷贝，软件运行结束，资料进行转储。提取压缩软件进行限容量编译还原。随着测试的一步一步进行，再随着莫水两个房间的跑动，进行资料的比对。

                成功的喜悦渐渐的出现在莫水的脸上。

                4套盒子，报废了2套。还有2套完全合格，这是莫水最终的结果。

                潘多拉盒就这么产生了。世界的风云将因此而变幻莫测！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第四章 软件发布
            （ 本章字数：3390 更新时间：2006-12-24 22:29:00）


                
            莫水这几天感觉很开心，之前的多少个不眠之夜终于得到想象中的回报，还有什么能比的上这种成就感呢?在莫水抓掉几万根头发进行深入的、细致的回忆与检讨后，终于得出结论:证据不足，无法论证。

                
            那天在实验成功了的被莫水命名为“电子空间”的程序后，莫水便开始访问世界各国的秘密服务器，之前很多的根本就没可能进入的服务器，也就是说对方服务器根本不在网络上的秘密服务器，在“电子空间”程序的定位下，轻松地拷贝了对方的所有硬盘数据。而为了定位所谓的那些不与网络软、硬连接的服务器，莫水当即不顾一切，大战三天两夜，开发出一套针对这一特殊情况的“电子GPS定位”的补丁程序。结果，当然如莫水所愿。这是一个划时代的发明，这是黑客世界最最顶尖的技术，这是自己混黑如许多年来最最值得骄傲的成就。想想当初那种狂热，让莫水到现在还有点心悸。是的，那是一种狂热，连续五天，不眠不休，到最后整个人就这么直接躺在地上，不，不能说是躺了，应该是说昏迷在地上，然后整整睡了24小时才苏醒过来。而醒来后发现自己的假期已经结束了。

                只有偏执狂才能生存！精辟啊！

                
            上班几天了，今天正好又是周末，莫水很开心。自从给自己立项以来，难得有轻松的心情，几个月了？具体几个月了，连自己都快有点忘记了。下班出了厂门，打个TAXI回家，路过一个超级市场，想想家里好象没什么吃的了，莫水便下车了。

                付钱的时候，发现自己钱包里面已经没剩多少钱了。“看来要去取点钱了”莫水发现超级市场门口有一台ATM机子，下了个决定。

                
            周末时候，超级市场总是最热闹，不管蓝领的，白领的，金领的，基本都会在这个下班的时候来买点菜回去。匆忙的、悠闲的，从脸上的表情都可以明显的看出来。是的，生活啊，人总的生活，总要生活啊。那个什么网上购物，你总不能什么都在网上购物吧，白菜一斤，生姜两两，可能吗？当然不可能的，哪个傻冒公司能够做到这一点呢？！

                
            就在莫水刚转身准备走的时候，旁边一个头发花白的老大娘提了大袋小袋的便急冲冲的冲了上来，见自己两手腾不出来，便开口叫道：“小伙子，能不能帮老太婆开个车门啊？”TAXI司机在看到有老太婆冲过来的时候已经侧身开了前排的副驾驶座的车门，无奈看见老太婆要座后排，只好又把车门给关上。

                “哦。好的，好的，您老慢点。我这就给您开门。”莫水看见老太婆如此要求，当然没什么意见，立刻转身开门，让道。

                “您老，慢点。”莫水不无担心地说道。

                “唉，不快不行啊，家里好几口还等着菜下锅呢。现在下班高峰期，的士难打啊。”

                “那是，那是，现在这时候人真的很多。不过您老还是慢点，慢点。安全第一嘛。”

                “小伙子，人不错，谢谢了啊。师傅，麻烦去XX小区。”看来老太婆还真赶时间。

                
            看到老人家，莫水自然想到了自己老家的父母了。自己是家里的独苗，家境还算不错，上半年自己还给家里汇了10万左右，说自己在这里找到好工作，赚到钱了。而且也告诉家里自己在这里买了一套房子，本来想让二老搬来住，结果二老说在老家住习惯了，而且左邻右坊都熟络了，不想来，无奈只好由着他们了。不过想想也是，在这里，自己连对门住着什么人家都不清楚，更何况楼上楼下的呢，唉，现在这个社会好象都是这样。

                想到很久没给家里打电话问候了，莫水立马掏出电话来。

                “你好，请问找谁？”电话通了，这是妈的声音，莫水一听就知道。

                “妈，是我，莫水啊。”

                “啊，莫水啊，你啊，好久没给家里打电话了啊，妈怕打扰你工作，所以不敢打电话给你，在外面一个人过的好不好？”

                “好，好，好。您们二老在家里还好吧，有没有什么需要的？”

                
            “好，都好，家里什么也不缺，你就放心吧。就你爸常常会抱怨你怎么不经常回来呢，不回来也罢，连个电话也不打个，好了，我不说啊，在煮菜呢，让你爸来和你说几句。”

                
            “莫水啊，在外面还习惯吧？作为一个男人，一个男子汉的，不习惯也要适应习惯，知道不知道？！”老爸的声音依然那么深沉，这是莫水几十年的印象。

                “呵呵，老爸，您老就放心了，您儿子在外面好的呢。家里还缺什么没？我等下再给您汇点钱过去。”

                
            “赚点钱就开始了不起了，是吧？！你小子年纪也不小了，该存点老婆本了知道不，到时候别指望我能给你什么帮助的。在外面也混了不少年了吧，怎么样，有没有看中意的对象？今年能不能带回来过年？”

                “还没呢，老爸，您就不用操心了。”

                “我不操心，那谁操心，你小子别说到处不负责任啊，虽然说现在社会风气不好，可你小子还是你老爸我的儿子，别给我抹黑脸，知道不！！”

                
            “知道了啊，老爸，您老就放一百个心啦，你儿子也是感情专一的人啊，毕竟也是个名牌大学出来的啊，不是那些社会啊混的，不会给您老摸黑的。”

                
            莫水有点无奈，几乎每次打电话回家，老爸就知道这么训自己，有几次自己还暗暗嘀咕，是不是老爸当年有这“光荣”的历史呢，不过始终没有问起。不过也就因为老爸老妈这么说，自己心理感觉塌实了很多。是的，这是家里的关心和问候，感觉就是亲切和温暖。

                “好了，在外面自己好自为之了。长途电话的挺费钱的，不和你聊了。”

                “好吧，老爸再见。”

                
            莫水到了ATM机子上，取了点钱，顺便汇家里一笔，看着没剩多少的存款，看来那款防火墙软件要发布出去，赚点外快了，莫水在进超市入口的时候便作了决定。

                
            晚上，莫水在“自由软件联盟”网站上，用0&1的ID发布了自己最得意的一款超级防火墙软件。软件分两个版本，一个是客户端版本，定价10元，一个是服务器版本，定价1000元。海外版的客户端版本，定价100美元；服务器版本，定价10000美元。要赚就赚老外的钱，这是莫水的哲理。

                
            “自由软件联盟”对国产的软件的定价普遍不高，这另莫水心中实在很不爽，想想看，软件作者辛辛苦苦研究出来的软件，结果就贱卖成那种价位，谁心里能舒服。怪不得国内的软件制作水平一直和国外的比不上。作者的合法收益得不到保障，谁有心思去搞研究。看看国外的软件，哪个不是价格高的吓人，就说最普遍的OS，一个千把美元的，LINUX呢，虽然说是开源的，可是国产版的有几个能用，能用的不外乎那几个外国公司进来的，而且价格也不便宜，这样国内的消费哪能跟的上，怪不得盗版屡禁不绝。不得以而为之啊。

                
            想想自己的这一款超级防火墙，那是自己连续测试了几百种黑客软件进行破解，结果是系统牢不可破。其实整个软件的工作原理是依靠《洛书》的九宫格原理，在网卡出入口设立一个出入端口密码验证系统，并利用《洛书》时间与空间的特性进行端口内外明码与暗码的校验，这样就能够严密的保证系统密码验证系统的不可预测性，就连最最暴力的密码暴力破解器，在允许你无限次的暴力破解，还是无法破解。

                唉，这样的好软件，自己才给定个这么个价钱，不是自己清高啊。是无奈啊。

                
            不过，这也得罪了那些混黑的哥们、姐们，让他们没的萧洒了啊。罪过，罪过啊，想想这样有点对不起那么些“黑”人了，算了，给他们一条“活”路吧，莫水想到。

                
            登陆国内HeK联盟网站，登录0&1帐号，进入高级会员论坛，发布这一款软件的源代码，并附加一条声明：希望会员们能够保证这一源代码在半年内不得外泄，兄弟我还得有口饭吃啊。

                
            在国内、国外，看来混黑，真的很难啊。自己这一款防火墙的推出，不知道会让多少的黑哥黑弟、黑姐黑妹们咬牙切齿的。不过，这样也好，让他们有个目标，这样就有动力去研究各种漏洞与木马了。

                可是自己呢？莫水想了想自己目前的情况，这世界已经没有什么服务器、什么防火墙能够阻碍自己的触角了。

                两个盒子，两张刻有“电子空间”、“电子GPS定位”补丁的光盘，这是见证莫水站在黑客领域的顶点的物证。

                自己以后的目标又是什么呢？？莫水无语。

                当你站在一个最高处的地方的时候，你就开始觉得自己孤单了。

                高处不胜寒啊！！！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第五章 HeK论坛
            （ 本章字数：3382 更新时间：2006-12-24 22:29:00）


               上班，下班，生活平淡如水，这是这一段时间来莫水的生活写照。

                
            闲不住脚的莫水，自己的心性自己清楚的很，绝不会因为自己的成就而如何如何，低调是莫水的主张，有空有时间有钱，到处逍遥旅游，那是莫水向往的生活。

                站在金字塔的顶端的那种藐视众生，诸如右手大手一挥，口吐四字真言：孩儿们好！那不是莫水的追求。

                
            世间名利如虚幻，如云烟，过眼即逝，近乎立地成佛的觉悟，让莫水自己都觉得有成佛的慧根。敢情哪天真混不开了，找个寺庙混个住持说不定也是一份不错的职业。

                回到家的莫水，估摸着好几天没上HEK论坛了，顺手点开链接，进入HEK黑客联盟论坛，看看自己的那款“欠扁”的防火墙反应情况如何。

                公众版的论坛，自然是热闹非凡，大哥大姐，姑姑嫂嫂，爷爷奶奶，海多了去，新款黑段子，下水道等等，尤如农改超之前的菜市场。

                
            登录上0&1的ID，上的论坛，恩，耳根清净了不少。关于0&1出品的防火墙是目前大家讨论的焦点。除了几句涉及性骚扰的“惊为天人”、“对作者敬仰如滔滔之黄河之水……”之类的，基本上大家都在针对防火墙算法的理论展开探讨。

                看到0&1头像亮了起来，顿时，论坛象开了锅的高原烧水现象，呵呵，安全低温度，请勿饮用。

                “0&1老大，你是神啊。救救我吧！！！！！！”

                “0&1，你丫的，我要找你急了。唉，既生瑜何生亮啊！！！！”

                “佩服！！！！”

                “牛XXXXXXXXXXX”

                还有私聊：“我是XX软件公司的，希望能和你有个比较深入的接触，方便否？？”

                “我是XX猎头公司的，希望XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX”

                “我是XX安全厅的，希望你能够为国家服务？！！！我们需要你这样的人才。”

                晕，什么和什么啊？？？！！居然上升到国家安全高度了。

                恩，国家安全，靠，危险！防火墙都公开了，自己的IP地址以这些高手来说，还不是手到擒来。

                莫水立马开启开启“电子空间”，断掉自己的IP连接，以纯电子方式进入论坛。

                后悔啊，上来秀什么啊自己。

                
            “CUT，丫的，我要MONEY，大把大把的MONEY，大家没有把代码到处播种吧！！！！，有的话，我跟你急了，可怜我上有老，下有小的，中间还有X个需要糊口的。”

                “哈，0&1你那个那个穷疯了啊？？？放心，我们很善良的，很无害的。”

                还无害？！！最黑的就是你丫的。看了这个ID为“我不是害虫”，莫水狂郁闷。

                
            “0&1老兄，要不要我们给你做做宣传，你看啊，现在这个社会是什么什么来着，恩，是市场经济来着，好酒也怕巷子深，对不？！你说吧，想赚美元呢，还是日元，欧元什么来着。支个声，兄弟我帮你宣传宣传。有瑞士银行的卡吧？！没有的话兄弟可以帮你搞一个。怎么样，这个提议大家认为如何呢？”ID为“为人民服务”！

                “恩，这个提议不错。大家琢磨琢磨，去哪里打秋风呢？美国？日本？还是法国？”

                “我看，去日本好。”

                “去法国！”

                “0&1，你提个建议啊。别激动的晕过去了啊。你看，我们多么热心的为了你的“钱”途着想啊。”

                莫水看到这留言，感动的想过去拥抱他丫的啊。

                免费的员工啊，赚钱机器啊。

                “唉，感动中啊！！！最近小日本闹的我不开心，看看日系车的什么和什么的，0&1我很不高兴，恩，大家看着办啊。”

                “恩，0&1老大，我们大家比赛啊，看看谁先日他先人板板的呀。大家给个IP啊。”

                
            “大和银行。IP为XXXX。XXXX。XXXX。XXXX，黑了他，不过别顺手牵羊，会有后遗症的。”ID为“灭日屠美我最狂”给出个建议。

                “有难度，有挑战，我接招了。”

                “我也接招”

                0&1：“我也接招！！！不过时间必须有个限制！”

                “一个小时！”

                “四十分钟！”

                “三十五分钟！”

                “三十分钟！”

                看看，都是人才啊！！！！

                莫水一时兴起“滔天”豪情壮志。0&1：“五分钟！！！！”

                全体当机！！！！

                时间过去五分钟！

                “0&1，我叫你老大成不，你还要我们活不？！！！！”

                “天啊，你丫的，是不是早就想打人家的主意了啊，三分钟？？？？？？”

                “0&1，给个后门啊！！！！！！”……

                0&1：“没有什么后门，这个IP我也刚认识它。呵呵！！！，怎么样，大家都怕了啊？？”

                
            “切，WHO怕WHO？不过，你丫的是人不，还是外星人？？？？恩，肯定是外星人！！！掌握着超越地球人N千年的历史是不？？说，是哪个旮旯的星球？”

                0&1：“嘎嘎，标准地球人！！！”

                “日，靠。我自杀重生算了。”

                “怎么大家都怕0&1了。我们就和他比比。0&1说，评判标准？？”

                “我宣布，我退出。我弃权，我举白旗！！！55555555555”

                “我，，，55555”

                “拼了！”

                “我也是！”

                
            0&1：“过5秒后，开始计时！投降者做裁判。！！我将在三分钟后黑了主页，五分钟后开始低格硬盘。你们就五分钟时间啊。嘿嘿。为了给你们表现的机会，我就怎么着来着，恩，清白主页，另附：GIVEMEMUCHUMONEY！！有意见的说！！！”

                “同意”

                “杀了你”

                “别说我认识你！”

                “日”

                “靠”……

                大小裁判们，在计时三分钟后，发现“大和银行”主页被清白，一行大字“GIVEMEMUCHMONEY！！！！”跃入眼前。

                然后…等待！

                五分钟后….主页黑频，被强制踢出。

                论坛死一般的沉静！

                五分钟后，陆续有人回魂过来。

                “神啊！！！！救救我吧！！！！！”

                “太阳啊！555”

                “……”

                
            0&1：“呵呵，这是一个玩笑啦，大家别那么消极啊。天要下雨，娘要嫁人，是不，随他去吧。所以啊，任他什么什么月黑风高，我自横刀傲笑，是不！！！！”

                “是的，是的，0&1是谁啊，是0&1啊。！！！大家别自卑是不？？？！！！。”斑竹出来热场。

                “恩。”

                “！”

                
            梁国华，这个国家安全局信息安全中心的第一主任，论坛里ID为“抽刀断水”，这时候呆坐在自己的转椅上，默默地抽出一根“熊猫”，点燃，吸，吐，一个标准的烟民的“工作”流程下来后，摇了摇头，神情没落地站了起来。看看旁边的助手林屹还没回过神来，叹了一口气，转身，来到窗户边，80层的顶楼，离星星也许更近点吧，梁国华有点自嘲地想着，看着湛黑的星空，眼皮底下灯光点点，感觉自己的灵魂脱离身体，在这无尽的星空下无序地飘荡着。

                
            ID为“灭日屠美我最狂”是他梁国华的第一助手，大和银行的IP地址是国安局信息安全中心最近刚侦测到的，这IP不是普通的挂在INTERNET上的IP啊。挂在INTERNET网络上的普通IP，随便搜索一下就出来的，这是大和银行的主服务器的IP啊，价值5000万美元的服务器啊。

                
            五分钟，不，应该是三分钟！就这样被0&1给黑了，这是什么样的技术啊，0&1这是什么样的人啊，居然掌握了这么…唉，不想了，不想了。这样的人才…….唉。

                别说他没去找0&1的IP，他可是动员了所有信息中心的所有力量去找他的IP。

                结果，唉，人才啊。人才！

                月起月落，斗转星移，这是自然现象，正如0&1所说的：天要下雨，娘要嫁人！！

                唉，随他去吧！！这是梁国华离开时的最后感想。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第六章 电子空间
            （ 本章字数：1619 更新时间：2006-12-24 22:30:00）


                216M的电子空间容量，那不是莫水的最终追求。

                
            莫水，这段时间都在思考这一方面的问题，该如何扩充电子集团的空间存储容量。唯一的办法就是扩充八卦电子集团的数量，形成六十四卦的电子空间。但是，这有一个技术性的问题摆在莫水面前，那就是那八块代表八个卦的电路板需要升级。可是，那八块卦电子电路板绝对不能简单的累加，那是多大的体积：64块电路板，嘿嘿，够牛X的。

                
            而要解决这一问题，那就是对这电路板进行集成，一块板集成八个序列卦，要知道，六十四卦是从这基本的八个卦延伸出来的。但是，要把目前这么一个体积这么大的板集成成一个芯片，还要把这样的芯片再集成到一块这么小的尺寸的板上，恩，很有难度。

                大、小，呵呵，要大的变小，要小的变成大的。苦恼啊！

                
            但是，如果，是的，这是如果，能够实现这样的功能的话，那么形成的六十四卦的电子集团空间的容积，那是大的吓人啊，这容积不是简单的8倍，相信大家也都清楚，这容积是216M的8次方啊，得，从电脑的系统附带的计算器打开，输入数值，进行216的8次方运算。

                
            4738381338321616896M，嘿嘿，除1024，结果是：4627325525704704，单位是G。然后再除1024，结果是：4518872583696，单位是T。这样的结果让莫水有点晕呼晕呼了。丫的，多大的空间啊，这样的容量大概，也许，可能，或许，嘿嘿，能够装下一个地球吧，莫水有点恶搞地想到。

                不行，为了这么一个伟大的设想，一定要实现这玩意，莫水给自己下了军令状了。

                芥子纳虚弥，忽然这么一个概念就这么从莫水的脑袋中冒了出来。

                也许，这就是这玩意吧。

                
            上班，下班，买菜，煮饭，吃饭，画图，查资料，如流水线一样，这就是莫水在这家电子主板厂的最后三个月的生活方式。犹如苦行僧一样。至于浪费在买菜，煮饭这样的生活琐事的时间上，莫水从来有自己的一套理论，那就是：垃圾食品呢，偶尔吃，但是正餐呢，一定要正常，这样身体才能有保障。

                
            三个月的收获不能说没有，起码莫水已经完成了两份图纸的设计：一份是由大变小的图纸，那就是把一个卦电路板变成一颗芯片，另一份图纸就是把这样的八颗芯片集成为一张电路板。后一份图纸是建立在前一份完全正确可行的基础上，如果前一份不行的话，那么这三个月的精力就都打水漂了。至于实验，对不起，没这条件。

                主板厂的用工合同到期了，虽然人事经理尽力挽留，也阻止不了莫水的离开。

                
            现在，我失业了。呵呵，难得啊。这是莫水离开公司大门后的第一个想法。再就业吧，把自己的档案资料重新扔到劳动局的人才交流中心后，莫水就回家上网搜索就业单位了。

                芯片厂：INTEL，AMD；看来没指望在那里能够有机会有条件，还要有运气能够把自己设计的芯片搞过来。

                主板厂：华硕、微星、技嘉、……也许，可能有机会吧。

                
            就这些吧，打了三份简历，就毛遂自荐的把自己出卖给这三家企业了，求职邮件分别发出去后，莫水又出去到邮局邮寄了自己打印出来的实体资料。莫水给自己的行为这么下的注解：提高目标的命中率。

                剩下的时间，就等吧。

                祭出自己的“法宝”，上网冲浪去了。当然，冲浪之前，连接上瑞士银行，察看自己的卡里面有没有进帐。

                看到让自己的眼睛对那么多后缀的0有点重影后，莫水嘎嘎大笑，犹如公鸭叫春般，响彻九天云霄。

                
            ＄600000.00!!!看了看，还真的有点晕眼呢。看来，论坛上的那些孩子，还真的是好孩子啊，嘎嘎。有这么预期外的收获，当然莫水能够想到那些老黑了，没有他们的活动，这世界怎么能知道夜的黑呢。

                白天不懂夜的黑，白天不懂夜的黑，莫水用他的公鸭嗓子继续污染着空气，开始另类的上网冲浪了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第七章 另类引擎
            （ 本章字数：2063 更新时间：2006-12-24 22:30:00）


                
            双手在键盘上悬了很久，莫水才发现现在自己有点惶惶了。之前为了设计“卦象”芯片，不知道用了多少次的搜索引擎，那是目的明确的行为，普通网络上找不到的资料，都经常用“电子空间”进行查找。现在难得有闲心想去冲冲网浪，才发现自己现在已经很依赖自己设计的“电子空间”程序了。但是，有个很大的问题，那就是“电子空间”针对特定的给定的IP地址进行硬盘的数据镜像硬拷贝压缩，但是真正的进行关键词搜索却是没有这个功能，而且经过压缩后的数据，也无法进行类似的搜索。

                
            这是个大的问题，浩如烟海的网络数据，自己哪里能弄的来，而且自己也不想搞什么与地外文明进行友好的文明交流，也没必要弄那么多的数据来啊。

                
            晕，看来自己得设计个针对“电子空间”开发个适应其工作原理的关键词搜索引擎来。之前的“电子GPS定位”的补丁程序只是针对网络服务器而进行的IP地址的搜索，还不是关键词方面的搜索。

                
            这问题已经困绕莫水多时了，当初为了设计芯片图而去找资料，都已经N遍提醒自己要优化这样的劳动效率，看来今天是一定要弄个东西出来。弄个关键词搜索引擎吧！莫水又给自己下了个任务，想想自己应该没这么快能有机会被三大主板企业关注，应该还是有点时间的。恩，就这么着吧。N年的大学精英教育，以及N-1年的混黑历史，使得莫水在软件编程的造诣上已经达到一个很高的高度，完美的易卦算法，那是让莫水在软件算法工程上突飞猛进，要不然，也不可能有那么“变态”的压缩软件，以及“欠扁”的防火墙。

                
            另类版的搜索引擎，完全不同于现在网络上牛气冲天的GOOGLE、以及BAIDU、还有什么中搜啊，SOSO啊什么的，这些搜索引擎用起来是感觉不错，但是搜索量实在是太多了，而且不相关的条目也是多如烟海，这对于“电子空间”这种强悍的间谍功能的程序来说，实在是如鸡肋啊。

                
            自己再设计个吧，反正基本原理都差不多，差别的地方就是自己要先设计个针对电子集团的编码/解码器，就象汇编语言的ASM编译器的原理一样。

                
            说干就干，程序目的明确，框架也容易建立，相关的搜索引擎的代码自己电脑里面有，再加上与“电子空间”的电子集团的交互与嵌套，以及与“电子GPS定位”的融合，一个莫水版的另类搜索引擎就很快炮制出来。运行软件，键入“芯片设计图”关键词搜索，很快的，相关的资料都弄到手，解压后浏览一下，嘿，小样的，还不错。效率提高N倍不说，搜索的精确程度出人意料的好。耶，丫丫的呸的！！！！

                
            不过，还是有遗憾，这样的搜索引擎只能搜索中文资料，而英文资料以及其他文字的资料一概拒绝在外。这样可不行，IT行业，特别是电子工程方面的，国外比国内先进不知道多少，就是TW的也比大陆先进的多，更不用说USA以及欧洲其他国家的。不行，看来得再加个翻译功能。是的，具有广谱“抗菌”疗效的药物，才是通用的，嘿嘿，套句流行的媒体医疗广告，就是这么着的。

                
            继续进行补丁的升级。一个黑客的基本素质，就是不断地对程序的研究与深化提高。莫水，作为混黑的一把手，自然在这方面的“业务”素质是无人能够质疑的，当然，他也不能够让别人质疑，如果让别人有机会质疑他的“敬业”精神，他还能混黑否？！！！

                继续折磨键盘吧，这是莫水“黄盖”般的思维，周瑜打黄盖，丫的，我乐意不行啊？！！！

                
            下载网络上的翻译软件，反编译，挖出原代码来研究，注意是用挖这样的动词，别以为现在的翻译软件都是那么随便能够得到原代码的，那些都是人家翻译软件公司的吃饭的饭碗，是不？！

                
            基于数据编码的终极目标，也就是达到0和1的基本数据元素的原理的相通性，莫水很快就能进入状态，唯一要解决的是如何进行相关代码的反向编译进而编译成汉字格式的数据元素或则是英文格式的数据。这里，存在着基本的数据编译逻辑与算法，而这又是莫水的强项。虽然莫水对语言的天赋表现为“1+1”的水平即“汉语+英语”，对其他语言一窍不通，但是在计算机语言中，所有的语言元素都表现出0和1的共性，抓住其中的逻辑关系与算法法则，那么莫水版的翻译软件也就期然而出。

                所有的翻译软件生产开发商都将在莫水面前都得宣布破产，当然，莫水也没有这样“辣手摧花”的潜意识。普天同庆啊！！！众厂商如是欢呼。

                
            版本升级！“电子空间”程序从1.0版本，经过“电子GPS定位”的补丁升级成1.1版，再经过“电子搜索”（这是莫水给搜索引擎定下的“产品”名称）的升级，版本已经升级到1.2版，现在再加上“电子翻译”（当然也是莫水的杰作，而且还是刚出炉的）的升级，现在的版本已经是1.3版了。软件工程中一项很关键的工作就是开发的软件有升级的空间预留，包括关键字、函数、数组等等。

                又是一个不眠之夜啊！莫水在呼出一口丹田浊气，抬头望向窗外的时候，感慨道。睡觉吧，丫的，没上班的日子可真惬意啊！！！

                从天亮睡到天黑，这样的生物钟，去USA可以不用倒时差了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第八章 情报掮客(上)
            （ 本章字数：3103 更新时间：2006-12-24 22:31:00）


                
            看着空空的冰箱，莫水决定今天出去到超市去采购一下了。颠倒生物钟的生活很折磨人的身体与意志的，因此在饮食上自己一直很坚持，没有过着泡面加面包的生活。

                
            出了小区，打个TAXI去5公里外的沃尔玛超市。坐在车上，望着路上车来车往，人来人往，莫水感觉自己有点象这城市的一个过客，一个孤独的过客，没有一个亲人，没有一个知己。深居简出的自己，仿佛是这个城市的一块被钢筋混泥土埋在地底深处的白色污染物。嘿嘿，想到这个比喻，莫水有点自嘲，唉，怎么说自己也是精英教育出来的四好青年啊，怎么就这么颓废啊。

                
            天下熙熙，皆为利来；天下嚷嚷，皆为利往。我这么在路上奔波去采购生存必须品，也是为了利于自己的胃，利于自己的基本的基于马斯洛的第一生理需求吧。那么自己那么拼命的研究黑客技术，用意在哪里呢？利在哪里呢？出于对技术的狂热？出于对金钱的追求？出于对别人的认同与景仰？都不是吧，自己的想法好象还从来没有想到这一点，也许就是纯粹的自我开心吧。

                只有偏执狂才能生存。也许自己也是属于这一领域的偏执狂吧。

                
            TAXI刹车的惯性，提醒莫水目的地到了，掏钱付帐下车。看到超市入口旁边的银行ATM，莫水想到要看看自己的那款防火墙在国内的销售情况。当初，国内、国外的软件销售，自己提供了两个帐号，一个是全球通用的瑞士银行的卡，一张是适用于国内的银行卡。至于提供两个帐号，目的当然是贯彻“一切为顾客服务”的理念了。总不能叫老外付人民币吧，也总不能叫国人付美金吧。设同一个帐号的话，到时候帐号上外汇多的话，也引起不必要的麻烦，比如外汇管理局的审查等等。让别人来麻烦自己，还不如自己麻烦一点。反正来的都是钱啊。

                
            插入卡，输入密码，查看余额。&yen;；5000.00，看来国内的销售不是很理想。当然，这也与国人的信息安全意识的水平有关的，自己也不指望能有多大的销售额度。这款软件不象压缩软件，压缩软件由于功能的强大，所有人都看的到的效果，不象防火墙软件，要遭受被入侵后，才能看出效果。毕竟“眼见为实”嘛，需求的人多了，自然买的人就多了，而且自己在这一款软件的定价也比较低，这也是其原因之一。退卡，转身进入超市，采购去了。

                
            沃尔玛永远都是那么热闹，这让国内的零售企业一直眼红。没办法，管理出效益，规模出效益，这点人家老美做的就是比国内的企业好也比国内的企业狠。有差距才能有动力，国内的零售企业想要达到一定的高度，成长的代价是必须的，就比如自己就选择来这，而不是其他别的卖场，莫水想到这狠狠地鄙视了自己一番。

                
            买单的时候，看到收银台旁边摆着报架，莫水便顺手拿了一份《参考消息》。现在的卖场是充分挖掘空间利用价值的天才艺术家，各种各种的卖场，无论是大、小，均在收银台这里增设货架，但是看到摆报纸的还是比较少，最多的就是各类口香糖啊、电池啊，更有甚者，摆着是一打一打的避孕套。唉，也不想想，现在国人的性开放意识程度啊，虽然近几年来，国人对性的开放程度有很大的进步，但是也还是有避讳的。面子，人人需要，隐私，人人都有，特别是床第方面的。想到这，莫水不经又想起近段时间在网络上讨论的轰轰烈烈的“换偶”（换妻）事件，起因是：中国的一位性学博士，对换偶的行为进行深入地全面地透彻地研究，得出的结论是：换偶，于情与理是合理的。具体的论述，莫水就不记得了，莫水只记得自己看到这样的讨论后，差点抓狂，结果自己彻底黑了某一个网站的服务器。价值十几万的服务器，被莫水彻底送到废品回收站。

                性学博士，有必要请个法律顾问，给你扫盲，莫水在刷卡结帐的时候总结性地提个有建设性的建议。

                
            回到家，整理好东西后，莫水泡了壶茶，舒服地坐在沙发上，翻看着那份《参考消息》。说起《参考消息》，莫水就想起在学校的日子，当初，所有的报纸中，莫水就唯一钟情于《参考消息》，里面报道的各种国内外的八卦消息，让莫水看了有种种冲动，当然，这绝对不是性冲动。同学中，特别是HEK联盟的论坛中，大家都对国际形势有各种各样的言论。

                
            莫水翻看着《参考消息》，一如既往的，各种各样的报道都有，最近几年来关于中国的相关报道，各国都很踊跃，什么经济影响啊，地域影响啊，什么社会意识形态的影响啊，什么都有，看着自己国家有这么高的暴光率，莫水也觉得自己挺幸运的。

                
            突然，一则报道引起莫水的注意力，标题是：俄罗斯杀手集团活跃于国际社会。报道中指出惊现于国际社会的俄罗斯杀手集团的种种事迹，当然，关键的报道是杀手集团的CEO被美国的FBI给挖出情报来，据说这位CEO掌握着全球杀手集团的80%的杀手资源，主要“业务”是在商业方面，对于政治方面，杀手集团基本没什么业务。而这位CEO，其前身为俄罗斯某特种部队的总教官。集团成立于苏联解体后不久，那些被抛弃的特种精英不甘心寂寞与潦倒，自发组织起杀手组织，服务于国际社会。在商言商，集团很少涉及政治领域的业务，因此，“业务”风险很低，难度也很小，比如给某个顾主搞定其竞争对手的主要人物，弄个车祸、搞个入室抢劫杀人灭口、整个绑架、撕票什么的，看来这位杀手集团的CEO深喑商业之道，如果杀手集团“业务”涉及政治，那么其结局都很难独善其身，也不可能存在那么长久。

                
            斯洛别科，莫水记住了这位传奇人物。其实，黑客，在本质上和杀手的“业务”是吻合的。杀手的“业务”对象是人，而黑客的“业务”对象是服务器的防火墙。

                
            怀着好奇，莫水从沙发起来，端着茶杯，走到电脑旁，坐下，开启电脑，运行“电子空间”程序，输入斯洛别科，进行搜索。瞬间，数万条的信息显示在屏幕上，屏幕上信息分两列分布，一列显示的是挂在INTERNET网络上的搜索结果，一列是没有挂在网络上的搜索结果。自然，莫水现在不会去关注挂在网络上的搜索结果，这样的信息，杀手集团最多就提供一个供客户发布“业务”需求信息的网络平台，以及“业务”相关的交互平台。“业务”模式网络化与全球化，自然让杀手集团提供相应的信息支撑平台，而这平台自然需要极其严密的认证制度。没有挂在网络上的信息只有几十条，从其电子IP地址经过“电子GPS定位”分析后来看，基本是一条一个国家的相关部门的现实的地址，这里，俄罗斯的地址有两条，而其中有一条居然显示其地址为莫斯科某商业街的某一商业大厦，看来，这一电子IP应该是杀手集团的办公机要所在地。

                这里要说明一下，经过升级后的“电子空间”程序，本着直观与人性化的程序设计原则，莫水给其界面做了充分的规划与美化。

                
            特别要说明的是“电子GPS定位”程序的工作原理：“电子空间”发出的第一波“电子集团”经过网络进行关键词搜索后，定位其服务器，并发回相关服务器的所有必须的信息，比如语言、版本等，然后发出第二波的“电子集团”，第二波的功能是从其服务器的供电线路回溯到当地的电力公司变电站，再入侵其控制电脑，从电脑上搜索其对应供电线路的具体名称与地址。要知道，现在的供电局基本实现电脑控制，用户远程抄表等自动化功能，没有实现的也都具有模拟控制盘，以供培训用。所以基本上信息都能够得的到的，当然，如果你的电脑用的是私人的发电机来供电的话，电力供应没有通过电力网络的话，且没有连接入INTERNET的话，那就没办法了。

                
            所以，对于极其机密的地方，存在独立的供电网络的地方，且在这一供电网络上的计算机没有与INTERNET连接的地方，自然“电子空间”是侦测不到的。别说没这种地方，全世界所有的国家多多少少都有这样的地方。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第九章 情报掮客(中)
            （ 本章字数：2330 更新时间：2006-12-24 22:31:00）


                
            找到了服务器，后续的工作就简单多了，这是一个企业内部网，没有与INTERNET网络有物理与非物理上的连接，也就是说也不存在无线数据的连接。整个集团办公室内，莫水再经过“电子空间”搜索后，就找到一台独立的电脑挂在INTERNET上，看来这台电脑是作为对外的平台而已。因为，莫水在这台电脑上只是看到几个极其简单的网页，外带一个经过重重加密的注册用户ID识别的数据库，客户在这里用ID登陆，提出需求，然后往指定的银行卡汇入全额的劳务费用，然后等待，完成后，集团对外业务部在网络上客户的申请表后注明工作结束时间，等待客户自行查询，如果业务失败，那么客户将获得双倍的劳务费用赔偿。一个客户需求，建立一个独立的数据索引。整个集团运转这么多年来，就这次发生意外，而且造成的负面影响是极其巨大的。

                
            再找到斯洛别科专用的电脑后，（别说混黑的人找出这样的电脑有难度，我BS你先）所有相关的信息都出来了。特别是关于这次泄密的情况斯洛别科更是做了详细的调查与检讨。

                
            一个外围的杀手，在美国执行一项绑架“业务”后，由于苦主不顾一切报警，被当局盯上，同时“业务对象”很不幸也被美国商业调查局盯上，两个局从来没那么密切地配合过，这次居然配合的天衣无缝。从被捕的杀手口中套出一个人的名字后，就被迫被保释出去。但是就这么一个名字，被转到美国中央情报局后，一切都如，《参考消息》所披露的那样。毕竟斯洛别科在情报局的档案里面有比较份量的资料。斯洛别科在作出调查情况后，检讨了自己的一次错误的训练后的总结会上的发言。由于那次是对外围的新入行业的“业务员”的训练，斯洛别科基于集团发展展望的意愿，在总结会上做了与时俱进的集团未来的展望的发言，让他暴露在这些外围成员的视线中，因此留下了极其危险的隐患。

                
            在这篇检讨中，斯洛别科提出必须更换集团的CEO与集团的情报官，原先自己担任情报官，负责所有“业务”情报的收集与整理，但是现在自己的身份已经曝光，那么再让自己担任这样的工作，对整个集团的安全存在极大的危险。因此，为了杜绝未来的安全隐患，必须更换集团的情报官，让自己慢慢地退出集团，这是对集团所有员工的人身安全负责。斯洛别科并提出由集团副总裁格瑞巴布担任集团的新的CEO，并从集团高管中推荐一个精通间谍情报与网络黑客技术的人员来担任集团的情报官。

                
            看到斯洛别科如此重视集团成员的安全，莫水忍不住打开另一份文件，这份文件就是整个集团的所有成员的花名册。洋洋洒洒的几万个分布在全球各个国家的成员，让莫水看了有种心惊肉跳的感觉。丫的，这个集团可真的大啊，这个世界上杀手原来有这么多的啊。

                
            不看不知道，原来世界真奇妙。莫水不得不感慨自己的无知。感慨完后，莫水突然有个冲动的决定，当然，这绝对不是“精虫”上脑的冲动，比较自己的条件，以及经过深刻的自我检讨与自我反省，莫水觉得自己可以胜任这个情报官的副官职位，当然，莫水自己也知道，担任这个情报主官所具备的天时与地利以及人和，自己整一个“三无”人员，那是不可能有机会的。但是，如果自己担任这一情报副官，提供集团成员所需要是业务方面的情报的话，那么依现在自己的技术条件，那是比较容易能够得到这些资料的。想到这，莫水经不住全身颤抖起来，激动的连忙端起桌面上的茶杯，猛的一口灌入口中。

                
            男怕入错行，女怕嫁错郎，想到这里，莫水不由的想起自己老爸经常挂在嘴边给自己唠叨的一句话。依自己所掌握的技术条件，莫水有把握说动斯洛别科给自己这么一个副官的职位。

                
            入？不入？莫水一整个晚上都在思考这么一个问题。“利”在哪里？是的，所有的行为都有其目的性与功利性，那么自己如果进入这一行的话，会带来什么“利”呢？经过细致地、深刻地分析和比较，带给自己的“利”是：一、增加自己的社会触角与眼光；二、可以掌握全球商业人事的生杀大权；三、…

                
            想到这一点，莫水有点骇然。难道自己也会这么嗜血？？！！！不可能啊，自己最多就是愤青而已，还达不到嗜血这种程度，难道是因为自己掌握了可以唾手可得全球几乎大部分信息的技术，就变的狂妄自大起来？也不对啊，自己压根儿没这种素质啊，那么是什么原因让自己有这种冲动。第二天，整整一天，莫水都在进行自我解剖，从物质文明解剖到精神文明，从心理需求解剖到生理需求，从皮毛解剖到肌肉，再从肌肉解剖到骨头，从骨头解剖到骨髓，到最终还是一无所获。得出这一结论后，莫水才发现，自己还真的是社会主义“五好”青年呢！！！

                
            那么，是什么原因让自己有这种冲动呢？莫水望了望窗外已经开始擦黑了的天空时，终于想到自己为什么会有这样的情绪了。原来这是“职业”病！！！

                
            常在岸边走，哪能有不湿鞋的可能。同样的，自己混“黑”已经多年了，养成了游离了法律边缘，甚至游离了法律外的“职业”特性。而杀手集团这一行业，基本上是完全游离于法律外的行当。

                杀杀人，跳跳舞，这是杀手生活的生动写照。

                玩玩火，打打屁，这是黑客手段的精彩描述。

                看来自己的“职业”病，不轻啊！

                
            问题找出来了，那么自己的决定呢？莫水又犹豫了起来。再详细地分析了一下，觉得自己毕竟只是提供情报而已，真正的行为又不是自己来进行的，虽然，这属于间接行为，但是，毕竟这完全不属于自己的意志能够转移的问题。

                正如：生死有命，富贵在天！既然点名都点到你头上了，想躲？得了吧，自觉点。

                
            男怕入错行，女怕嫁错郎，看来老爸的教育很到位啊，一个决定让自己思考了快整整24个小时――莫水在作出最终决定的时候又想到自己老爸的唠叨。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十章 情报掮客(下)
            （ 本章字数：6320 更新时间：2006-12-25 21:39:00）


                
            斯洛别科这几天真的很郁闷，不是因为自己要退出集团的事务而郁闷，是因为在整个集团中具备间谍情报技能又具有高超的网络黑客技能的人基本没有，这让集团的情报官一直没办法定位下来。当年还在服役的时候，部队是有特别的间谍训练，也有网络黑客技术的训练，但是经过了这么多年的发展，特别是网络技术发展的如此迅猛，当初的技术到了现在都处于原始农耕时代了。唯一具备一半资格的是自己的副手，大卫博可，可是，大卫的能力是在间谍情报方面，而对网络黑客技术，还不如一个大学的软件专业毕业生的黑客水平。

                
            斯洛别科的烦恼，整个集团高层都很了解，但是了解归了解，也根本很难提出有建设性的建议来。网络战，是近几年网络发展起来后的新兴的一个战场，集团关于这方面的人才培养一直处于开发阶段，套句时髦的话就是：没有与时俱进。

                
            斯洛别科坐在自己专用的电脑上，开始不断地浏览所有的集团成员的资料，希望能够从中找出一个具备这样才能的人才来。但是一遍又一遍地梳理资料，最终还是没有找出一个理想的人来，末了，不禁感叹自己还真不是一个合格的CEO，关于人才储备根本没有什么建树，而关于现代的处于技术不断发展的时代，自己真的没有与时俱进啊。

                
            处于自责情绪下的斯洛别科这时突然被屏幕上弹出的对话框给吓了一跳，条件反射般，一下子冲出办公室，大喊道：谁违反公司规定连接入INTERNET网呢？谁？是谁？马上给我断开网络！！！听到没有？！！！谁连接入INTERNET网络？马上给我断开连接！！！斯洛别科开始咆哮了起来。这让他能不紧张吗？自己正处于风浪尖口，而如果这时候集团电脑被黑客入侵的话，那么整个集团的所有成员基本就没有安全保障了。

                “总裁，我们公司的内部网根本没有接入互联网啊！”这时候，听到斯洛别科叫声的副手大卫博可从自己的办公室出来，站在旁边提醒道。

                “哦，是的，公司内部网根本就没有接入互联网！”斯洛别科回过神来低咕道。说完，便快步走回自己的办公室。

                
            这时候，那个对话框连续地显示出一段文字来：我是一名黑客，我对于你们TNT全球保全集团的情况很熟悉，当然对于您斯洛别科的处境也很了解。我想基于对杀手行业和黑客行业在职业本质上的认同，我想，我能帮助您做点什么！

                斯洛别科所执掌的集团全名是：TNT全球保全集团。

                当初看到这一集团公司的名称的时候，莫水还真大叹其取名的艺术性与技术性。

                
            看到这一段文字，斯洛别科不禁大骇，这是黑客行为吗？能不通过网络就入侵这里的电脑？现在的黑客技术能达到这么先进的水平？！斯洛别科不相信这是一个黑客在问候自己，并表达对自己的关心，而是怀疑这是一个病毒，而现在正是病毒发作期的表现。基于这一认识，斯洛别科便坐下来，试探性地一次性键入：你是谁？怎么能进入我的电脑？你是怎么知道这是我的电脑？你怎么知道我的名字？依斯洛别科的网络知识，如果是一个病毒的话，根本就不可能一下能回答这些问题？但是，斯洛别科还是看走眼了，键入完问题后，没过三秒，回答的答案就显示在屏幕上：我是谁这并不重要，重要的是我现在进入了您的电脑，对于怎么知道这是您的电脑，当然，您这样的问题我可以视为对我的黑客技术的一种侮辱，至于怎么知道您的名字，现在看来，全世界的人基本都知道您的名字了，您说是不？至于您，相信全球的读者基本都知道有您这一号人物了！

                “大卫！大卫！你进来，快点进来！”斯洛别科看着答案文字慢慢地显示在屏幕上，禁不住大声吼叫了起来。

                正站在门口的大卫，在刚才总裁的咆哮中还没回神的情况下，又被总裁喊了进去。

                “总裁，出了什么事情？”大卫看到总裁满头的冷汗直流，不禁疑惑道。

                
            “你过来看看这里”，斯洛别科用手指指了指显示器，颓然地跌坐在椅子上。口中喃喃自语：“看来自己真的落伍了，现在的黑客技术居然达到这样的水平了。”

                大卫博可看着屏幕上的对话框，也呆住了。黑客技术达到这种出神入化的境界，他也是今天首次见到。无语中……

                “总裁，您看，屏幕上又有文字出现了。”大卫盯着屏幕，看着对话框又出现文字，不由地对总裁说道。

                
            “斯洛别科，看来您的那台对外联络的电脑已经暴露了贵集团的办公地址了，我刚刚找到一份可能对您以及您的公司不怎么友好的文件，不知道您有没有兴趣知道。”屏幕上显示出这么一段文字来。

                斯洛别科在被大卫提醒后，又把注意力集中在屏幕上。

                “什么文件？”斯洛别科键入问题。

                “恩，请看桌面新建立的一个文件。”屏幕显示。文字显示完后，在屏幕空白地方出现一个WORD文件。

                
            斯洛别科用鼠标点击，打开文件，文件显示的是由俄罗斯国家最高检查院5分钟前刚刚颁发的对TNT集团办公室的搜查令，以及附带的一份对斯洛别科本人的拘捕令，执行时间是今天11时。斯洛别科看了看表，现在是9时，相信过了2个小时后自己开始流亡江湖了。

                “相信您看了这么一份不怎么愉快的文件后，心情肯定很不好，那么我这有个建议，不知道您感不感兴趣？”屏幕上又显示文字。

                “什么建议？”斯洛别科输入文字问道。

                
            “恩，去美国的拉斯维加斯渡假，相信是个好的建议。您看，现在那里的阳光多么的明媚。”屏幕文字显示完后，一副高清晰度的卫星图片显示在对话框那不大的区域内。

                
            “当然，如果不喜欢美国的话，那么建议去澳大利亚吧，今天那里的袋鼠确实个个够强壮的。”屏幕显示完文字后，又是一副澳大利亚袋鼠在裸奔的卫星图片。

                
            “当然，如果您对旅游不是很感兴趣，或许现在还没有这心思的话，那么如果您对上帝耶酥、真主阿拉、亦或是虔诚的佛教徒的话，那么建议去那些。”显示完文字，又是一张卫星图片。

                
            “这么多的建议，不知道您有什么决定。当然，在决定去旅行之前，我之所以用旅行的字眼，相信您采用我的建议后，关于对于您的各种不利的证据，除了实物的证据外，以及那么几个该死的记忆能力没有消退的人外，存在于网络中的所有资料都能够帮您摆平。当然，别怀疑我的专业能力。”又是一串长长的文字显示在对话框中。

                至此，斯洛别科已经不怀疑这个疯狂的黑客有这样的能力了。当然，只能说是疯狂的黑客。

                “大卫，出去叫格瑞巴布他们都进来吧，我有事情需要交代。”斯洛别科对大卫说道。

                “恩，好的。”说完大卫便出去通知格瑞巴布了。

                
            “斯洛别科，看来您的那台唯一联网的电脑已经报废了。看看主机是否在冒烟了。唉，可怜的电脑，价值不菲啊。不过，您放心，您的整个集团的交互平台我已经帮您转移了地方了。相信在那个地方是绝对安全的。当然，搬家费现在就帮您给免了。看来，对于您们的客户，您的业务员们该重新印名片了。不过，相信您的客户们更喜欢现在新的地址，毕竟，我也是从顾客心理学方面考虑的，一切以人为本，顾客就是上帝啊，虽然我不相信耶酥。新的地址是：www.XXXXXX.COM，这个网址，你们当然很熟悉了，是的，当然熟悉了，我这也是考虑大家的习惯来着。当然，新的地址有新的ID认证系统，所有的ID以及密码都在下面这个文件中。”屏幕上又显示一段文字来，并生成一个EXEC文件。

                
            “这是瑞士银行的网络查询登陆界面，作为一个业务遍迹全球的大集团，集团网络登陆界面当然也要有相应的档次，我选择了半天，还是觉得瑞士银行的登陆界面够大气。当然，在这里不是让您以及您的集团成员甚至您的客户来这里查看帐户的，我只是在这里借了一点地方来开张的，自然集团所有的ID的位数没有达到银行卡的18位，而是10位数。来这里办理银行业务的人，自然是不会把自己的银行卡给少输入那么7、8位的。是不？！！”屏幕上又在滚动着这一大段的文字来。并附上瑞士银行的网络登陆界面的图片拷贝，是的，就是这么一个网址。这地址相信集团所有成员以及集团所有的客户都很熟悉。毕竟自己集团所有的资金来往全部是通过瑞士银行来进行的。

                
            斯洛别科看了这段文字，心里现在真不知道是什么滋味，瑞士银行，这个相信是全球安防措施做的最好的银行，居然被这位黑客当作是自家的庄园地，想怎么着就怎么着。自然，用瑞士银行的网络登陆系统来登陆自己集团的主页，这样安全性就不用说了，而能够做到这一点，对客户的信任度提高的将不止N倍，这个黑客还真具有商业意识啊。

                格瑞巴布、大卫博可、财务总监雅卡安波尔等几个集团公司的高管陆续都进来了。

                
            斯洛别科指了指自己面前的屏幕对大家说：“大家都过来看看吧，看完了再做个决定。相信我在这里能停留的时间不多了，有人想请我去喝咖啡，但是我这人还真不习惯喝咖啡，我喜欢的是伏特加。”斯洛别科感觉自己仿佛卸下了一个重担，整个人都轻松了起来，并难得发表出这么一句幽默感十足的话来。

                众人看到总裁这副表情，知道总裁有决定了。不由得纷纷上前查看电脑，在大卫的操作下，众人脸上的表情不断地演义着无声的精彩哑剧。

                
            TNT全球保全集团，虽然名称上是集团公司，但那是对外的宣传，实际上集团中就一位总裁，一位副总，以及几个部门，如情报中心、财务、对外业务、以及训练部等，当然在西西伯利亚还有几个训练基地。集团管理实行扁平化的管理，对外业务部联系客户；情报中心负责收集整理业务对象资料、并经集团CEO发布给全球各个分部业务对象、对象资料、报酬等，再由全球各部的联络官联络所在国的成员，并分配任务，完成后在集团网络平台登录，然后财务部分发劳务费，整一个流水线生产下来。整个集团就这些管理人员加上各国的联络官以及数万的“业务”成员，集团并不设立董事会，所以在集团内人员调动的决定基本上是总裁来决定拍板的，当然，这其中的审查也是相当严格的。这次之所以请来全集团的高级管理层来商量，是因为这个人是“外来人口”，人员的安全性基本没有调查资料，因此具有极大的风险，叫大家来研究讨论，就是要大家做个决定，毕竟自己也要离开这个集团，集团的未来靠的是大家。

                
            斯洛别科看着大家都看完了，就开口说道：“大家都看到了，这是一个厉害的黑客，他想帮我们，我想他是有这能力帮我们的。我们集团至今还是缺少这么一个厉害的黑客，虽然，我也是一名黑客，但是，我不得不承认，我在他的面前，黑客技术如托儿所的孩子一样幼稚。所以，我个人认为，可以让他加入集团，作为集团的情报副官。大家怎么看呢？格瑞巴布，你将作为集团新的总裁，你先发表你的意见吧。”

                
            “恩，好的总裁”，格瑞巴布甩了甩脑袋说道：“有这样技术的黑客，我想如果他想对我们不利的话，那么现在俄罗斯的特种部队应该已经请我们去蹲黑屋子了，之所以我们现在还能在这痛并快乐着，那是因为对方没想把我们怎么样，而且刚才我也发现了我们的那台唯一的客户支持平台的电脑已经报废了。那么，可以这么说，他，是真的想帮助我们，真的想加入我们。当然，基于安全性方面的考虑，这样的人还是必须审查的，但是，说真的，我们基本是没机会也没能力能够查找这么一个神通广大的黑客的底细。那么，既然上帝给了我们这么一个人才，哦，不，我也不相信上帝，那么，我们没有理由拒绝这么一位天才般的人物来担任我们的情报副官的。是的，我这是我的决定，我对我的母亲发誓。”

                “那么，大卫，你呢？你也将是集团的情报主官了，你的意见呢？说来听听。”斯洛别科对着大卫博可说道。

                
            “好的，总裁，我觉得我们可以接受这么一个超级黑客，是的是超级黑客。我看了他给的几个卫星图片，那些图片应该是通过美国最新发射的ATA间谍卫星所拍摄的，图片精度与解析度达到一个全新的高度，而他居然能够弄到这样的图片，我想美国的情报资源应该在他的掌握之中，真是不可思议的能力啊。我想，我应该为能有这么一位情报的副官感到高兴，是的，应该感到高兴。”大卫博可有点激动地说道。

                “雅卡安波尔，你呢？有什么意见？”

                
            “恩，我想我没有什么意见，虽然我不懂你们所说的技术问题，但是我想知道的是，我该给他多少情报业务的报酬，恩，这才是我所关心的事情，是不？！”雅卡安波尔不急不慢地回答道。

                “哈哈”几个人听到雅卡安波尔这么说，都笑了起来。

                “布尔，你作为对外业务部，有什么建议没？”斯洛别科继续问道。

                
            “我想，没什么问题了，剩下的事情，我知道该怎么做了，当然，现在当务之急的是给所有成员发布新的网络联络地址与ID号码，相信他们应该能够感到惊讶的。”布尔如是回答。

                
            “那么，就这么决定了，我们TNT集团同意这位超级的黑客加入，对了，还真不知道该如何称呼他呢。得，我的先告诉他这个决定”斯洛别科说完便走到电脑旁，坐下并开始敲打键盘。

                
            “经过研究决定：TNT集团同意你的加入！欢迎你，黑客先生或则黑客女士。我想很荣幸能够得到你的帮助，当然，在这之前希望能够知道你是如何称呼的。”

                
            “很感谢您的赞誉，斯洛别科先生，自然的，既然我成为了TNT的一员，有必要告知你们我的名字与性别，或者应该说我的代号，是不是，老狐狸――斯洛别科先生。”

                斯洛别科对与对方知道自己的代号一点都不惊讶，能够有这样技术的黑客，还有什么资料能够瞒的了他。

                
            “当然，对于对自己能力的描述与自信，相信‘撒旦的眼睛’这个代号能给大家带来好运。对了，撒旦是男还是女，我还真有点不知道，但是，起码来说，我喜欢俄罗斯姑娘的热情与奔放，同时，我的性取向一向正常。不知道这样的答案，您们还满意否？”

                
            “恩。很好，很好！‘撒旦的眼睛’，贴切的很。我想‘撒旦’先生，正如你所提供的情报显示，我已经没有多少快乐的时间供我在这里和你愉快地交流了，那么就由集团的其他管理人员和你交流了。我想，我该离开这里了。希望还能有机会能和你谈谈人生的乐趣。”

                “是的，斯洛别科先生，那么在这里我先预祝您一路顺风。”

                
            看到了这里，斯洛别科站了起来，对着集团的未来班子做最后的指示：“感谢上帝，哦，不，应该感谢撒旦，我想我现在应该发布我在任的最后一项集团人事调动的文件了。格瑞巴布，你将接替我的职位接任TNT集团的CEO一职；大卫博可，你将接任集团新的情报主官，‘撒旦的眼睛’担任你的副手；布尔，你继续留任对外业务部；雅卡安波尔，财务还由你掌握。大卫，把这些拟成文件，向全球各分布的联络官宣布。关于‘撒旦的眼睛’的问题，大卫，你负责他的所有必须手续的办理。好了，现在一切对我来说都结束了，大家继续我们的事业吧，很遗憾的，我不能再和你们共事了，在这里我也期望我们集团能够更上一层楼。恩，还有，外面的所有文职人员，就有你们自行通知了。”

                “预祝总裁一路顺风”大家集体祝福道。

                
            斯洛别科匆匆地离开了集团办公室，“逃命”去了。当然，对于后路问题，其实根本就不能成为问题，在集团设立在这里的时候，关于退路、跑路等措施已经很完善地具备了。

                
            大卫博可，现在已经坐在电脑旁与“撒旦的眼睛”作着亲密的交流了，当然，剩下的时间已经不多了，搜查令快要到了，他还要做好善后的工作呢，虽然知道搜查不出什么问题来，但是有备无患嘛。

                其他人，就该做什么就做什么了，纷纷作鸟兽散了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十一章 网猎公司
            （ 本章字数：4420 更新时间：2006-12-25 21:41:00）


               
            莫水今天很兴奋，也很激动，是的，无论是谁，在经过那么个把钟头的高峰对话后，成为能够掌握一定影响力的人物，特别是从一个默默无闻的小人物，一下子角色转换，乌鸦变凤凰，鸡犬升天了，这让谁都难平静下来。兴奋`中的莫水，中午居然到小区外面的饭馆，小小的HAPPY了一把。

                
            至于TNT全球保全集团能否渡过眼前的这一关卡，那不是莫水所担心的，没有点能量，也不可能把一个杀手集团搞的那么大。所以，午饭回来后的莫水，重新登陆TNT全球保全集团的新的网页，对一些元素进行更新与升级，提高其网络数据库的安全性能。今天早上，为了能够傍个大佬，沾点贵气，莫水特意选择瑞士银行――这个在世界上安防做的最好的银行服务器，进行鹊占鸠巢，在服务器硬盘中淘出一块自留地，屏蔽所有工具软件对该区域扇面磁道的检索与重置，并挖出其帐号数据库检索代码，隐晦地加入一个条件检索并跳转至TNT集团所在页面，当然，这样的判断与跳转的代码对莫水来说是简单的一点，一个帐号登陆窗口，多一两条CASEIF与JUMP这样的语句，那是绝对没问题的，但是同时要作到隐秘点，那可是技术活啊！

                
            检讨了一下自己，莫水还再觉得自己是不是冲动点，就这么给陷到这个“萝卜坑”中是否值得。想到自己已经对这个问题考虑了24个小时，莫水也就释然了。

                中午，莫水小睡了一觉，这一两天用脑有点过度了。

                下午三点，久违的手机铃声把莫水给吵醒，看了看号码，陌生的，恩，也许是投出去的简历有效果了，莫水在晃了晃脑袋，有点兴奋地想到。

                “你好，请问哪位？”

                “你好，请问您是莫水先生吗？”

                一个声音甜美的女生。

                “是的，请问你是？”

                
            “哦，莫水先生，您好，我是北京伯乐网猎公司，我姓许，是这样的，我们接受美国莫克斯中国实验室的招聘要求，在中国寻找精通软件工程与电子工程方面的技术人才，经过推荐，我们发现您比较符合莫克斯公司的要求，因此这才联系上您，在此对您的打扰表示歉意。”

                “哦，莫克斯中国实验室？需要什么职位？能介绍点情况吗？”

                不是莫水期望的三大公司，莫水有点失望。

                “恩，这个职位要求描述起来比较复杂，不知道您下午有没有空？，我想我们约个地方谈谈。”

                “下午有空，那么去哪里谈呢？”莫水想了想，反正现在也比较有空，就去看看吧。

                “您说个地方吧，比较方便您去就可以。”

                “这样啊，那好吧，那就去QH路的星巴克吧。”

                “那好，那下午四点在那见。不知道来的及来不及”

                “来的及。”

                “好的，那么我们等会儿见。”

                “好的，再见!”

                “再见！”

                
            下午四点，莫水如期来到QH路的星巴克，找了个位置坐下后，就接到那位网猎公司许小姐的电话。经过沟通后，双方现在已经坐在一起，莫水点了两杯咖啡后，静等对方的介绍。

                
            莫水在来这的路上，已经就自己如何上了网猎公司的“黑名单”问题想破了脑袋，结果还是没弄明白到底是怎么回事。网猎公司是什么性质的，莫水也略有所闻，那种公司的人才资源库都是靠各个公司HR经理级别的人直接推荐来的，推荐人在成功推荐后，获得网猎公司的高额的推荐费，而网猎公司的利润来源是从用人公司对所用人才的年薪的一定百分比来收取费用。用人公司开的年薪越高，当然，这说明其所需求的职位越高，那么网猎公司的利润就越可观。网猎公司不同与现有网络上的各个人才网站，人才网站是通过人才资源的网络海选，并甑别出适用于各用人单位适用的人才并推荐给用人公司。而网猎公司，主要是各用人单位提供的职位需求，委托网猎公司寻找适合的人才。人才网站提供的基本上属于中级以及以下的人才，而网猎公司基本上猎取的是中高级以上的，比如集团行政总监、财务总监、CEO等等企业高管。就因为知道了这些情况，莫水才觉得郁闷，谁那么好心推荐自己呢？不过应该是自己的同学吧？！杨冰冰，杨大美女？还是其他的同学？又或则是自己原就职的那家主板的周涛周HR经理？无从猜测。算了，不管那么多了，起码这也是一个再就业的机会，就不知道能不能适合自己。

                忽然莫水发觉怎么场面有点冷场，坐在对面的姓许的小姐怎么不吭声了呢？！

                
            晕，看来是个刚出社会的雏，长相还蛮标志的，美女该具备的基本要素都具备了，怎么就没有点美女觉悟呢。看着她一脸的紧张样，莫水叹了一口气，算了，自己发扬一下男士的风度吧。

                “您好，许小姐，你真漂亮。”莫水发扬骑士风度，给对方来个赞誉，当然，这也算是莫水的心里话。

                
            在学校以及出来工作有一年时间，莫水还没有机会和女生单独约会过，虽然不知道约会须注意什么什么事项，但是，没看过猪走路，总有吃过猪肉吧。因此，这对莫水来说基本不存在有什么压力感。

                “哦。谢谢莫水先生的称赞，不过，说实在的，看到您这个样子，还真有点惊讶呢。”

                至于从何而来的惊讶，美女不说，当然，莫水也没有问起，有这必要吗？我和她熟吗？

                “对了，这是我的名片，谢谢您今天能够出来面谈。”许小姐站了起来，拿出名片，双手递了过来。

                一句开场白，终于让这位美女活络了起来。

                莫水也站了起来，双手伸了出去，接过名片，坐下后仔细地看了起来。

                北京伯乐网猎人力资源管理有限公司，许雯欣，人力资源专员。

                
            “恩，公司好名字，人也是好名字。”莫水又一高帽放出，“对了，你们公司怎么会有我的资料呢？象我现在这样的无业青年，这北京满大街都是，怎么就找上我呢？不知道是谁给你们推荐的？”

                
            “莫先生赞誉了，能有人推荐莫先生到我们公司来，相信莫先生必定是有别人不能企及的能力。至于是谁推荐莫先生，真对不起，这属于公司的机密，也相信莫先生不会在意这样的小事情，是不是？！”

                这丫头没看出还这么伶牙厉齿的，莫水这么想着。

                “言归正传，现在我们来分析一下莫克斯中国实验室对这个职位需求的描述吧。”

                “好的，您请讲！”

                
            “是这样的，莫克斯中国实验室在中国主要是从事自动车辆识别技术(简称AVI)开发的实验室，现在他们缺少一个PAC与后台数据库兼容的中间件开发的项目总技术总监。当然，这些专业的术语是该实验室提供的，他们为这个职位开出的年薪是300万人民币。”说完这，许雯欣看了看坐在对面的莫水，征询对方的意向。

                
            年薪300万啊，许雯欣觉得自己为什么不是从事技术方面的呢？这么高的年薪，可抵的上国内大型集团老总的年薪了，这些外资公司开出的价码真的是高啊。

                作者备注：

                
            [AVI：主要由前端与后端两部分组成。其中前端系统由主站(手持数据采集终端)与从站(车载台)组成。完成对车辆数据的不停车采集，并将所采集到的数据进行初步的整理、暂存，然后一次性传输到后端做进一步处理。后端系统主要完成数据建库与管理机能，对由前端系统采集的数据进行整理、建档，并建立起相关数据库，以备使用。]

                [PAC（programmableautomationcontroller）：可编程自动化控制器。PLC的升级。]

                
            [中间件(MiddleWare)：是位于平台(硬件和操作系统)和应用之间的通用服务，这些服务具有标准的程序接口和协议。针对不同的操作系统和硬件平台，它们可以有符合接口和协议规范的多种实现。]

                
            在许雯欣见到这位所谓“高级人才”的有限几分钟内，对这位莫水先生的第一评价却不高。虽然，自己刚从光华商学院人力资源管理专业硕士研究生毕业出来；虽然，刚来到舅舅开的这家网猎公司上班；虽然，今天的这位是自己业务刚开张的第一天，但是，什么人有什么样的水平，自己基本上可以一眼就能看的出来。而这位被推荐者，显然很难能够被用人单位相中，自己今天的工作目的看来很难达到。

                “哦。是关于PAC与MiddleWare方面的啊。”莫水说完了后，就不吭声了。

                
            这方面自己在搞“卦象电路板”的时候，基本上就是关于这方面的技术开发与应用的，当然用的自然是“卦象空间泛函数”方面的算法理论，而不是其他业界广泛使用的其他理论。

                
            听到莫水这么自言自语道，许雯欣感觉自己是不是有点看走眼了，眼前这人真的有这方面的能力，不过，再想想是别人应该说是熟悉他的人推荐过来的，那么他应该有这方面的能力吧，至于能不能达到用人单位的要求，那就不清楚了。

                想到这，许雯欣便对仍在一旁老神在在的莫水问道：“不知道莫先生什么时候方便，可以去该实验室去面试？”

                
            “去面试啊，恩，去去也好，那么你就帮我安排时间吧，我这一段应该都是有空的。”莫水觉得去看看也不是个坏主意，虽然，这不是自己期望的东西，但是，既然是熟人推荐，又是一个大美女过来邀请，不去有点不地道啊。

                
            “那好，由于这个实验室要的比较急，我想我应该能够尽快给您安排面试时间的。”许雯欣说完便站了起来，伸出手来，莫水看见了马上站了起来，也伸出手去，握手道别。

                “很高兴认识您，莫水先生。希望您能够顺利。”

                “谢谢，我也很高兴认识您，许雯欣小姐。”

                “当然，也要谢谢您的咖啡，真的不错。”

                “呵呵，不客气，能请您这样的美女喝咖啡，是我的荣幸。”

                “那么再见”

                “再见”

                
            许雯欣感觉自己有点象出逃一样，第一次与目标对象接触，心情不紧张那才怪呢。而且，对方表现的如如自在，对高额薪资无动于衷，这专业方面不温不火，这让许雯欣感觉今天的会面自己学到了很多东西。至于什么东西，那就很难能表达的出来，阅历，什么是阅历，这就是社会阅历，只可意会不可言传的东西。

                
            许雯欣回到公司后，联系莫克斯中国实验室，对方表示可以在明天下午三点安排面试。确定之后，又联系莫水，问他明天下午有没有安排，没有安排的话，下午三点可以去该实验室面试，得到确定答案之后，这一委托的CASE就算完成了。至于结果如何，那要等着看了。

                
            第二天，莫水便去实验室去面试，至于面试结果，自然是经过一翻深入细致的探讨后，莫水拒绝了该实验室的热情挽留，至于面试的内容，旁人就无从知道。

                但是，在总结了面试的收获后，莫水对自己研究课题的应用范围又有了比较深刻的了解。同时对项目的广度深度有了个比较明确的认知。

                没想到，一次面试居然也学了不少东西，这是莫水在离开实验室后的感慨。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十二章 艳“祸”无边
            （ 本章字数：5053 更新时间：2006-12-25 21:42:00）


                女人是老虎（歌词）：

                词:石顺义曲:张千一

                小和尚下山去化斋老和尚有交待

                山下的女人是老虎

                遇见了千万要躲开

                走过了一村又一寨小和尚暗思揣

                为什么老虎不吃人模样还挺可爱?

                老和尚悄悄告徒弟

                这样的老虎最呀最厉害

                小和尚吓得赶紧跑

                师傅呀!呀呀呀呀坏坏坏

                老虎已闯进我的心里来心里来

                （作者注：女生读者，在这说抱歉了，可别抽老莫啊，情节需求。）

                
            莫水的猜测果然正确，推荐给伯乐网猎公司的推荐人果然是杨冰冰同学。至于为什么杨冰冰能够推荐他，那是因为许雯欣正是她的高中好友，在不久前的一次通讯联系过程中，许雯欣向杨冰冰抱怨自己的第一单的网猎工作竟然是这样有难度的工作。如果是找个企业高管，那是比较容易的事情，但是想找个搞技术的高级人才，那就不是一般的困难了。而且现在搞技术的高级人才到哪里都是很吃的开的，这点许雯欣这两天是深有体会的。杨冰冰在听完许雯欣对用人单位对职位的需求描述后，便自然地想到莫水同学，莫水同学在完成软件工程学院的学习后转向电子工程方面，这正好是这个用人单位的需要，而且莫水有在主板企业呆过“质检员”，对现场技术的应用应该很熟悉，于是便推荐莫水给她。

                
            结束完莫水这单CASE后，许雯欣就在当天晚上接到莫克斯中国实验室的HR经理的电话，电话中HR经理一再拜托伯乐网猎公司无论如何再和莫水先生再沟通交流一下，他们实验室很需要他这样的人才来指导开发。

                
            这让许雯欣很是郁闷，那个莫水怎么看就是整的一个“三无”人员，怎么还能这么受欢迎。无形、无像、无貌，晕，自己看人的水平现在怎么不灵了呢！也许搞技术的都是这副形象吧，许雯欣在心里好好地安慰着自己。

                出于对客户的需求，许雯欣无论如何也要答应下来这样的请求。

                
            一夜无眠，许雯欣在寻找着突破口。出于对战略的转移，战术地运用，许雯欣决定和莫水这个推荐人杨冰冰这位老同学好好沟通一下，采用迂回战术，从人情上攻克对方。

                “冰冰，在哪里啊？”第二天一上班许雯欣拨通杨冰冰的手机。

                “怎么啦蚊子？我在公司里遛着呢”杨冰冰问道。

                
            杨冰冰现在供职于国内一家大型企业ERP软件开发企业，经过近三年的努力，现在已经升任ERP开发部系统开发分部的技术总监。一个女生能在软件工程技术领域走到这一步确实不容易，当然，这也要归于家庭教育的出色，以及其父亲――QH软件工程学院的院长的熏陶有直接关系。

                
            “你推荐的那个同学莫水，是不是真的很厉害啊？人家开出年薪300万他都兴趣缺缺的，现在用人单位一再请求我能够再和他沟通沟通，做做他的思想工作，看看能不能招徕呢。”许雯欣一边抱怨一边说道：“你说说看，他现在已经失业在家，现在有这么一个好的机会给他，他怎么不感冒呢。冰冰，你和他熟，知道不知道该如何说动他呢？”

                
            听到这，杨冰冰也很好奇，用人单位主动要某一个人，那说明这人确实有能力，这点自己很清楚，在自己的企业，也是经常有这样的事情发生。但是她也听许雯欣介绍过，莫克斯中国实验室对这一职位的要求很高，以至于开出年薪300万的价码，这样的年薪在中国算是高高薪了，他们对这一职位已经找了很久都没有找到合适的人来，这次难得找到个合适的，当然会努力争取。

                “具体什么情况我也不清楚了，或则人家有什么不得以的原因呢。怎么啦？非要把他搞定不成？”

                “那是啊，你看看，这是我的第一单的CASE啊，如果不成，那打击不是太大了嘛，我这幼小的心灵将遭受严重的打击呢。”

                
            “切，还幼小的心灵啊，都老处女了啊你，还幼小呢。你想想看，你这个从事的行业，都是到处挖人墙角的活儿，能不能成要很大程度看运气，换句流行的话儿就是：都是上帝安排的。”

                
            “你敢说我老处女，你自己不也是，都毕业几年了，怎么还没有遇上相好的呢，是不是眼光太高了？”许雯欣反驳道：“上帝他老人家也有休息睡觉的时候啊，我就不相信那个家伙对300万不感兴趣？！”

                “看他也不是个有钱的主啊。”

                “那是，那天约他面谈，看过去穿着什么的也都是一般般的，全身没有一件是名牌货，你说有这种对工作不感兴趣，对MONEY感冒的人么？”

                “他不就是一个嘛，说吧，有什么事情，我想你不会就打电话给我，就是来倒苦水什么的！”

                
            “嘿嘿，这你都猜了出来，不愧了老哥们了。我想再约他出来谈一谈，这次你要帮我，我们一起和他谈谈。我就不相信我们的杨大美女出场，他会不就范。怎么样，帮帮哥们吧。”

                “好吧，看你可怜惜惜的。”

                “好耶，冰冰出马，手到擒来。”

                “去，尽会拍马屁。今天你闲着吗？我想去逛街呢，怎么样，我们也好久没有一起逛街了，一起去，到中午的时候就约他出来一起吃个饭。”

                
            “好啊好啊，我也想去逛逛街啊，好久没去了。我现在就只负责这个CASE，时间安排很自由，可以随时开溜什么的。你呢？今天怎么有空翘班？”

                “呵呵，最近的一个项目刚弄完，这几天都没什么事情了。你也知道，在国内企业搞ERP还不是很多。所以，基本上都比较闲。”

                “那呆会儿在XX百货碰头啊。”

                “好，呆会儿见。”

                
            快到中午的时候，莫水接到杨冰冰的电话，之所以会是杨冰冰打的电话，用许雯欣的话说，她和他熟，约出来的成功率高，杨冰冰对于这样的理由无可奈何。

                
            莫水呢，正在消化昨天和莫克斯中国实验室的专家们探讨的技术问题。中间件，说句通俗的比喻就是象胶水一样，可以让一种东西与另一种东西有机地粘合起来，而粘合的程度如何，那是需要技巧的，当然关键的技巧就是这胶水性能优良。软件和软件的粘合，这种中间件就比较简单，系统能够很好地兼容就可以。而要把软件和硬件成功地集成，这中间件的要求就很多，很关键的一点就是对硬件系统把握，以及对集成软件的开发程度的要求。而莫水对这方面有收获的就是因为自己搞的“卦象电路板”其实就是这样的一种中间件。“电子空间”这一软件与“卦象电路板”的融合在很大的程度上就是被称为“中间件”的系统集成的产物。而实验室专家提出的一些见解，对自己将来集成“卦象芯片”这一项目有很大的启发。

                
            美女相约，估计就是杨大美女把自己给推荐给伯乐网猎公司的，看来今天也是宴无好宴，那个许雯欣应该是和杨大美女熟悉的，今天看来是来做说客的，昨天莫克斯中国实验室一直希望自己能够留下来任职，给自己这么拒绝，那么他们绝对还会要求网猎公司来动员自己的。莫水在去赴约时，已经把这些问题都看清楚了。

                
            约会地点在王府井的一家PIZZA。莫水到了的时候，已经看到两位美女在那里闲聊。许雯欣再看到莫水出现后，有点紧张地拉了拉杨冰冰的袖子，示意主角出现了。在得到许雯欣的提醒，杨冰冰才结束对某一化妆品的评价，用眼神向莫水表示问候。

                “莫水先生，我们又见面了。”许雯欣在莫水过来的时候，站了起来招呼道。

                “蚊子，别那么生份，叫什么先生啊，你叫他墨水，黑土的那个墨，就可以了。”杨冰冰也站了起来说到，并示意莫水就座。

                
            杨冰冰这时候称呼许雯欣为蚊子，其实意思是想向莫水表达出她和她是很熟的关系，能称呼对方的外号，基本上都是很铁的朋友。这点，莫水在听了后已经能够明白他们之间的关系了。

                因此，莫水也客气地和许雯欣说道：“是啊，又见面了，许小姐，怎么感觉这地球变小了呢！呵呵！”说完便落座。

                
            杨冰冰叫来侍者，自作主张地替三人各点了份PIZZA，打发走侍者后，便开门见山地对莫水说道：“墨水，怎么人家蚊子给你找了份好工作，你倒不乐意了啊？！是不是最近买彩票中了大奖，开始过衣食无忧的生活，当起了21世纪的新时代蛀虫了啊？！”

                
            “冰冰，怎么能这么说人家”许雯欣看着杨冰冰说的比较冲，马上接口说道，“我想莫水先…墨水有什么放不下的事情还没解决所以不能接受这份工作的。”

                
            “蚊子，别帮墨水说好话，年薪300万啊，比我的年薪高了几倍啊，啧啧，好啊你墨水，是不是没当过家？不知道材米油盐贵啊你！还是说跟钱有仇啊？”

                
            “别，别，杨大美女，我这不是还没当过家嘛！不过，材米油盐还是知道贵的，只是，现在我对莫克斯中国实验室的项目不感兴趣，虽然那方面我很了解，但总不能为了300万的年薪而把自己栓在那边吧。”

                “怎么，还看不起那300万吗？！啧啧，还没看出来啊，墨水你原来是个有钱人啊。”

                “冰冰！”许雯欣又打断了杨冰冰的质问。

                杨冰冰和许雯欣两个早有默契，一个当白脸，一个当红脸，端的是配合无间。

                可怜的莫水，发现自己可真的有点上刑场了啊。

                
            正好，侍者这时候开始端着PIZZA过来，莫水看到这马上转移阵地，笑了笑道：“现在的服务速度，果然跟的上IT时代的速度。给你们说个笑话，要听不？”

                “好啊。”许雯欣说道。这时候杨冰冰还在“气”头上，所以只好由她上阵，果真是你方唱罢，我登场。

                
            “一天，美国小说家欧文-肖，走进一家法国餐馆。点过菜后，静静地等了很长的时间，直到十分不耐烦时，餐厅侍者总管才认出了他，挨近作家身边，向他介绍说这家餐馆的蜗牛很不错，要不要来一份。欧文-肖点了点头说：我早已知道了，瞧，你们让蜗牛都穿上了侍者的衣服。”

                说完了，莫水自己先笑了起来。

                “扑哧”，两大美女不约而同地笑了起来，杨冰冰给了莫水一个卫生眼后，转向许雯欣，又和她低声嘀咕了起来。

                
            “先生，我们店的蜗牛PIZZA是最近刚推出的新品，不知道你有没有兴趣品尝？当然，如果有兴趣的话，我们可以给你免费换的。”侍者不知就里，也许就只听到顾客讨论蜗牛吧，因此便热心地介绍了起来，“要知道蜗牛与鱼翅、干贝、鲍鱼并列成为世界四大名菜，也是当今世界上最为走俏的七种野味之一。蜗牛是一种高蛋白、低脂肪、低胆固醇的上等食品，而我们PIZZA采用的蜗牛是最具食用价值的白玉牛，也称作法国蜗牛。”侍者一边摆放PIZZA，一边介绍着说道。

                
            而这时候包括莫水他们三人听着侍者介绍，均大笑了起来，换来侍者一脸不解：“这好笑吗？不见得吧！这几天都这么介绍来着，怎么都没有这种效果。”

                有了这插曲，三人间的气氛顿时轻松了起来。这让莫水暗暗松了口气。

                “墨水，什么时候变的这么有幽默感了啊，我怎么没发现呢？！”杨冰冰笑着问道。

                “呵呵，那个侍者也真搞笑！这时候还来介绍产品。”许雯欣也笑着说道。

                “这，地球人都知道啊。”

                顿时又惹来两大美女开怀捧腹的。

                
            饭后，莫水只好老实交代自己正在搞一项研究课题，为了这个，准备去三大主板企业混，就象当初去那个OEM主板企业混一样。因此对莫克斯中国实验室的职位没有兴趣，而且在昨天自己也给他们的工程师提出了研究开发的方向，相信他们应该有能力搞的起来。

                “你在搞什么项目？”杨冰冰问道。

                “呵呵，商业机密。”

                “切，不会是搞什么偷鸡摸狗的吧？！小心我去检举你！”杨冰冰调侃着道。

                “咦，你怎么知道？！”莫水有点夸张地叫道。

                “没正经啊你，”杨冰冰说完了便对一边“暗自垂泪”的许雯欣说道：“蚊子，我也没辙了，你看着办吧。”

                
            莫水看着许雯欣有点失望，于心不忍，便把自己在那个OEM代工主板厂里面认识的技术总监给“出卖”了。这多少让有点失望的许雯欣带来点安慰。毕竟行业内人士介绍的，基本都是有份量的角色，这让许雯欣又开始活跃了起来。

                
            约会在友好的气氛中落幕，但是这次会面却给两大美女带来无限的想象空间，莫水在搞什么研究项目呢？居然为了这放弃300万年薪的工作，不禁双双表现出浓厚的探索欲望来。

                一项“探水”工程在两个好奇女生的“阴谋”策划下，不期登场。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十三章 不宣而战(上)
            （ 本章字数：4722 更新时间：2006-12-25 21:43:00）


                
            过堂会审完后，下午，回到家的莫水闲着无事，便登陆瑞士银行，先是查了看自己帐户上的存款，看到帐户余额突破100万美圆，莫水乐的直开心，赚老外的钱就是舒服啊。之后又登陆上TNT全球保全集团的页面，看看有没有什么委托，浏览了一翻，没发现有新的委托。如果有新的委托，而且需要他来处理的话，也就是说要他收集相关的信息，那么这份委托也会转传一份到他的邮箱，每个成员都有一个专属邮箱。没有委托，自然自己也就没什么事情，看来TNT最近应该还处了危机管理状态中，基本业务还没有恢复过来。

                忙完了这些，莫水便登陆上HEK联盟网站，进入论坛，泡水去了。

                
            0&1帐号刚登陆，又免不了被一番口水轰炸，当然，对于这样的“人民战争”，莫水是有对“敌”经验的。保持沉默，就是最好的武器，果然，大家弹药耗尽了后，这战争就结束了，论坛又一片朗朗乾坤。

                “呵呵，今天天气真好啊！”莫水不咸不淡地说了这么一句没营养的话，结果又引起蝴蝶效益，批的莫水无地自容啊。

                “老大，你这防火墙就是给我代码我也破不了啊。教教我吧！！”某大鸟痛哭失声。

                “是啊，这代码看着没什么玄机啊，怎么就突破不了啊。”

                “大大，是不是某个外星人给你的代码？我怎么还是看不懂，绕来绕去就那么几个指令，怎么就解决不了呢？！”

                “-#￥%……―*―……%￥#-……”

                ……

                看来还是很多人不明白逻辑圆的解决之道。

                
            自己的这款防火墙就象一个圆球泡泡，把整个网卡数据端口保护在里面，圆的让你无从下手，圆的让你咬牙切齿。只有正确的密钥才能够进出，但是有没有想过，既然正常数据能够自由进出，那么怎么会没有突破的可能呢？！是的，对于没有正确的密钥，那么这防火墙就硬的如铁桶般，这道理谁都知道。

                
            这款密钥的加密/解密算法其实很简单，但不同于现有网络上使用的加密/解密算法，那种128位以及256位以上的密钥简直是谋杀人的脑细胞的东西。原理是：在安装该防火墙的时候，软件获取系统时间并经过“卦象空间泛函数”算法进行时间序列的加密，作为原始密钥之一，双备份在系统注册表中和防火墙软件中；在系统正常运行期间每个时段每隔15分钟进行读取系统时间作为第二份备份，并加密。系统进行正常的网络通信请求时，防火墙又产生一套即时时间密钥，附加在网络通讯中，并在到达对方地址的时候，建立一个时间加地址的密钥进行即时反馈，这时候防火墙才正常开通通讯通道。整个原理其实就那几个数据不断进行组合，这当然让普通的黑客手段无从下手。而要突破这样的防火墙则要在端口处进行连续不间断地侦测系统时间片段，等你得到完整的一个时段的时间代码后，用“反空间泛函数”进行反向解码，那么基本的时间片段的密钥代码就出来了。而那“反空间泛函数”其实就是“卦象空间泛函数”里面的软件旋转顺序进行颠倒就OK了，之后呢，该干吗就干吗去了。

                耐心是黑客基本“职业”素质之一，也是不二的成功法门。

                
            莫水解析到这里后，大家都是一副原来如此的感慨，其实代码看过后，大家都知道原理，但是如何进行反向编译就没辄，因为他们根本就没考虑到通过改变软件倒序旋转后，就可以进行时间的反向编译。

                高，实在是高！越是简单的越有效！这就是软件效率问题！

                
            在这里，莫水还有一点资料是没有发布出去的，那就是不是通过时间片段，而是通过二十八星宿的顺序进行编码，这是这套防火墙的终极版本，没有任何软件能成功的破译，除非拥有解码软件，即：二十八星宿正空间星相图，还是动态的星相图。

                突然一则密聊引起了莫水极大的关注：

                
            ID抽刀断水：我是梁国华：国家安全局信息安全中心的第一主任。现在有一件很严重的事需要0&1你能够帮助我们。我是认真的，很严重的事情。

                
            看到这么一条措辞沉重的密聊，莫水顿时倒抽了一口气，现在自己都是用“电子空间”模式上网的，不用怀疑自己的行踪会暴露，看这密聊莫水不怀疑这一信息的真实性，而是确有很严重的问题。

                0&1:收到！请说，看看我能不能真的帮的上忙。

                
            抽刀断水：在说之前，我要说的是，这是一条机密的情报！希望你能保密！虽然，可能你没有学过《保密法》，但是希望这条信息你能够保证不传第二人。

                0&1：好的，我在这里发誓：我将保守机密，我保证这条信息不会告知其他任何人。现在请说！

                抽刀断水：我相信你的保证，更对你的爱国情操表示敬意。

                
            抽刀断水：据可靠情报，日本黑客将在最近某一天，时间可能是三天或则是五天后，对我国进行极端破坏行动，而对象从情报分析上可以肯定是坐落于山东XXX地区的XXX核电厂。

                
            抽刀断水：一旦我们防范不住，那么这将是一场危害极大的核事故，对我国核电能源的发展将会带来极端的不利。现在我担心我们中心力量不够，所以希望你能够帮助我们进行防范。

                
            0&1：既然这样，为什么不发动论坛里的这些高手呢，他们也是反黑的中坚力量，哦，不行，对这一信息还是越少人知道的越好，不然会引起极大的社会恐慌。

                
            抽刀断水：是的，正如你所说的，这信息绝对不能扩散！在这里，只有你的能力是有目共睹的，我们相信你的能力，所以希望你能帮助我们一起进行堵截这次黑客行为，确保我国核能的安全运用。

                0&1：好的。我帮助你们。

                抽刀断水：谢谢！

                0&1：这同时也是我的责任所在。所以不需要言谢。

                抽刀断水：你在这里发布的这款防火墙看来不能用了，这里面应该有很多间谍黑客！

                0&1：也是啊！对了，这密聊频道安全吗？！

                抽刀断水：安全！已经经过了我们的重重加密，相信你那边的系统也绝对是干净的。

                0&1：是的。绝对没问题！

                抽刀断水：有没有最新版本的防火墙？

                0&1：有这么一款，本来做为自己用的。我想现在要让其发挥更广泛的应用了。

                
            抽刀断水：谢谢！XXXXX@XXXX.CN，这是一个安全的保密邮箱。发份给我吧，我也把XXX核电厂相关的网络服务器等资料存放在那里，还有一份分工表也会在那里的，你可以去收取。权限密码是：XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

                抽刀断水：我们剩余的时间不多了。现在就这样吧，有什么问题可以直接发到这个邮箱来，我有专人24小时监督这个邮箱的。

                
            0&1：好的。我的那份软件马上可以给你发过去，你们可以先去那作好前期的防范事宜。相信要突破那套防火墙不是容易的事情，这样我们可以争取更多的时间。

                抽刀断水：谢的话就不说了，再见。

                0&1：再见。

                莫水很快地退出论坛，进入那个邮箱，拷贝下抽刀断水，也就是梁国华提供的相关行动的资料。

                
            梁国华，国家安全局信息安全中心的第一主任，这时候正站在80层顶层的办公室的窗户旁边，看着外面明媚的午后阳光，一群群白鸽在自由地飞翔、盘旋着。在从总局中得知将有日本黑客对我国的核电厂进行黑客攻击的时候，他自然想到了那个ID为0&1的黑客，那种鬼斧神工的黑客技术，让自己很是ＢＳ了自己一阵，因此立马建议看看能不能取得他（她）的帮助，而这一建议在他向总局陈述其黑客技术后，总局很干脆地给他个自主决定的权力。想想刚才自己终于作出大胆的决定，联络0&1这位可以说是天才的黑客来协助自己的这次行动，心里还在后怕啊！

                
            请黑客来反黑，说起来也是一件正常的事情，梁国华担心的是这位天才黑客是不是国外的间谍黑客，如果是的话，那么自己的这次请求将是自掘坟墓的一个愚蠢决定，所造成的后果将是致命的，不但是核电厂的技术资料泄密，虽然只是相关的网络方面的资料，但是更可怕的是对方将有更多的机会以及更可怕的网络能力来破坏电厂设施，那样的后果自己将会是百死不足以谢罪。

                
            希望自己赌对吧，梁国华这样安慰着自己，虽然危险点，但是赌对的话，将对自己的行动带来很大的助力，不过从他能够立即提供那款防火墙软件的动机上，应该是自己人的成分多点。现在那款防火墙正在手下几百号人集体测试中，希望能有不俗的表现吧。

                叹了口气，甩甩头，希望能甩掉这些担忧，转过身来，快速地溶入防火墙测试的工作中。

                
            测试结果很快就汇总了上来，中心动用一台每秒超过50万亿次新一代曙光超级计算机来进行攻击测试，在几百号人，几百台终端不间断地进行攻击N次下，被攻击的服务器仍然安然无恙，这样的测试结果很是让梁国华兴奋不已。再把决定情况和防火墙软件上报后，整个中心就开始了对那款电厂主服务器进行严格的技术审查，而同样的，他们中心也不敢进行任何的行动，深怕打草惊蛇。防火墙的安装是由总局在电厂里派驻的秘密人员进行安装的，这点不需要他们信息中心操心。但是，一个问题，那就是他们没有样机来进行实验而想在短时间内弄到同型号的服务器，那是不可能的。整个信心中心就只能停留在纸上谈兵的份上，这让梁国华急的象热锅上的蚂蚁。

                莫水在拷贝完资料后，变认真地阅读了起来。

                
            日本黑客攻击的背景原因是因为当初这一核电一揽子项目，日本的DZW公司由于各方面的原因，原来志在必得的近乎100亿美圆的定单，最终花落法国的AHF公司，到嘴的肥肉最后居然飞了，这让日本的工商界、企业界郁闷不已。这样的报道当年在各路媒体上都曾有过广泛地讨论过。

                
            肉吃不到，总希望能喝点汤吧，因此当该电厂在进行企业ERP系统招标的时候，日本的FST公司终于在争的头破血流的情况下抢到这份价值100万美圆的定单。用心良苦啊！！！

                
            核电厂的网络安全环境还真不容乐观：系统主服务器采用日本的FST公司的PWV8.0刀片式服务器，配备两颗双核AMD的4.0GMHz芯片，六路型服务器构架，采用DDR2-1000主存储器模块和1.5GMHz的前端总线。可以说这样的服务器配置相当先进。但是，这里有个致命的问题在里面，一些关键的芯片组是在日本开发封装的，而这里面的猫腻可就多了！

                
            服务器采用UNIX操作系统，这样的系统稳定性可以，漏洞也不多。相信经过自己那款防火墙进行防护因该在系统软件方面比较安全，当然不可能绝对安全。

                
            运行的应用管理软件是：VMwareESX-TServer，适用于任何系统环境的企业级的虚拟计算机软件，大型机级别的架构提供了空前的可测量性和操作控制，完全动态的资源控制，适合各种要求严格的应用程序的需要。这样的服务器应用级别的软件，软件漏洞也不少，特别是在系统资源采集集成模/数方面存在安全隐患。

                
            莫水可以确定这样的服务器应该是这次日本黑客重点攻克的堡垒，这其中应该有他们可以利用的系统漏洞。不行，自己得测试一下这样的服务器，不然根本没办法进行防范。

                但是那位梁主任却在任务要求里面重点提示说现在不要去动任何关于核电厂的任何网络资源，以免引起对方黑客的注意，而提早发动攻击。

                
            这如何是好？！！！莫水一愁莫展，就连自己的“电子空间”都不敢随意发出侦测，就怕该系统存在有这样的电子电平异常检测系统，那么如果自己贸然进去的话，将引发严重的后果，而这可不是莫水能够承担的起来的责任啊。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十四章 不宣而战(中)
            （ 本章字数：6083 更新时间：2006-12-25 21:43:00）


                被样机的问题折磨的莫水无心煮晚饭吃了，到了小区外面的饭馆，随便点几样小菜，等菜上来便埋头吃了起来。

                “老板，有没有‘爆炒蜗牛’，给我们上一盘！”一邻桌的客人在那里大声地询问饭店老板。

                “蜗牛？！”这个词让莫水想到中午在PIZZA发生的趣事，又想到那两个美女，莫水眼光不由地一亮。

                
            这次行动中，对方就是摆明了要钻企业ERP系统的空子，要不然，就日本的黑客水平，根本不可能会引起国安信息安全中心的高度重视，当然这高度重视应该还有一个问题是这次攻击的目标是个核电厂罢了。自己现在所当心的地方也就是这个ERP主服务器的样机，而且这应该是这次攻击的重点。

                
            刚才想到了两个美女，自然莫水就想到了杨冰冰不是就职于一家大型的企业ERP开发企业吗？！那么从她那里应该有弄到这个品牌服务器的渠道，再不济也会有使用这种服务器的企业客户吧。

                想到这，莫水便迫不急待地掏出了手机，拨通了杨冰冰的手机。

                “你好，是杨冰冰吧。”

                
            “是莫水啊，有什么事情吗？是不是想起来了要去吃蜗牛PIZZA？”杨冰冰现在是想起莫水，就想起蜗牛这个词，也想到了那个笑话，言语中不由的略带笑意。

                “呃，你还真是厉害啊，我也是刚刚想起蜗牛，就给你打电话来着。”

                “去去去，蜗牛和我又有什么关系啊！”

                “呵呵，不说笑了，想请你帮个忙啊。不知道你有空没？”

                “哦，什么忙呢？还需要我这样的小女人帮啊。”

                “别别别，说的感觉我就那么大男人似的。”

                
            “呵呵，说吧，什么事情？能帮的我会尽量帮的，还没见过你需要别人帮忙的事情啊，难得啊。不过，事后得请吃饭啊，对了，就吃那什么蜗牛PIZZA。”

                
            “又蜗牛啊，好吧，那到时候再说吧。是这样的，你现在的客户中有没有使用日本的FST公司的PWV8.0刀片式服务器来做企业ERP系统的？”

                
            “日本的FST公司的PWV8.0刀片式服务器？怎么，你现在怎么对这有兴趣？我得去查查资料，我最近的单子中没有这样的企业用这型号的。”

                “哦，那你帮我查查吧，越快越好。拜托了啊。”

                “得了，到时候请我吃蜗牛PIZZA就可以了啊。不过，蚊子你也要一起请啊。”

                “好，好，好，到时候你爱怎么吃就怎么吃，爱叫谁一起就叫谁一起，这样可以了吧。”

                “呵呵，就这么说定了啊。唉，还得回头，我刚离开公司呢？得了，不和你说了，我还在开车呢！”

                “那好吧，注意安全啊。有消息了马上给我电话吧，我等你的电话。”

                “好，再见”

                
            对方手机很快就挂断，莫水拿着手机有愣了那么个把分钟，感觉有哪点不对劲的地方。想了半天，终于是发现了杨冰冰语气有点不对，以前自己怎么没发现她有这么“妩媚”的声音过呢？

                头大，不想了，莫水继续埋头吃他的饭。

                
            吃完，结帐，走人。莫水慢慢地散步回家，小区傍晚出现的人比较多，上班回家的人，去接送孩子放学的人，来来往往的好不热闹。莫水一路上边走边思考着，服务器有样机了后该如何进行测试。弄到对方的IP，进行服务器全面地检测？还是怎么着来着，毕竟如果这个企业是重要客户的话，那么自己也不可能做到多大程度的测试，而且现在要检测的不同于往常那样只是对对方数据的硬拷贝之类的那种简单的活，麻烦的很啊。唉，等吧，希望杨大美女能有好消息。

                回到家，莫水泡了一壶茶，把梁主任给的资料打印了一份，坐在沙发上，再重新认真地看了起来。

                
            日本的黑客技术水平在国际上从来就是一般，这次怎么就这么信心十足要来攻击呢，而且目标明确，是不是真的有什么我们目前所还不能知道的后门在那里。他们为什么不去攻击广东的核电厂或则是浙江的核电厂，那些电厂毕竟还有很多的日本技术方面的在里面，而却偏偏选择这座刚开始运行的核电厂，由于这座核电厂完全采用法国的技术，而法国的核技术在安全方面是最严密的，那么他们又如何能够达到攻击的效果呢。如果这款ERP用途的服务器没有检测到什么软、硬件的问题，那么他们的必杀技会在哪里呢？要攻击核电厂，那么重点的目标应该是核反应堆的控制系统，如果要攻击发电系统，那么全中国有N座发电厂，无论哪一座都是可以选择的，而且他们的网络安防系统绝对没有核电厂那么严密。

                
            攻击目标应该就是核反应堆的控制系统，莫水很确定地总结道。可是梁主任给的资料里面关于核电厂的控制系统资料基本上都是很简单的控制原理图，根本看不出什么东西来。看来自己有必要补充一下关于这方面的知识。

                
            考虑到对核电厂相关知识的缺乏，莫水又开始在电脑前查找相关的技术资料了，重点的方向是去法国AHF公司那里去遛。不多时，海量的数据资料被莫水收集到手。通过甑别，莫水把相关的核反应堆的一些控制系统的资料整理了出来，并打印下来。

                
            核反应堆，又称核岛，发电系统称为常规岛，以及外加BOP水循环系统。而BOP水循环系统和发电系统方面，绝对不是攻击目标，那么就重点关注核岛方面的控制系统吧。

                
            目标核电厂采用的是压水反应堆技术，核岛和常规岛严格地分开起来，是独立的两套系统。核岛有三层物理安防设施，一层是反应堆减速棒，一层是压力容器，一层是钢筋混泥土的圆形护罩。那么从控制角度来进行攻击分析的话，反应堆减速棒的控制是最直接的，这样可以直接引起核爆炸，但是，这方面的安防是最严格的，而且这方面的监控是最强大的，从法国得来的资料可以看出，这方面有几套闭琐控制系统，严格地投放严格地回收，这套系统是绝对地独立存在，根本不可能有机会被攻击。

                
            那么压力容器呢？压力容器是把核反应堆包围起来的密封全钢型的容器，这一层是防止核泄露最关键的设施，也是对反应堆各种参数进行检测的数据收集中心。检测数据通过光纤传送到主控中心，进行综合控制，那么整个压力容器的主控中心应该是这次攻击的重点地方。但是他们会怎么能够达到这一层呢？这一主控中心与整个电厂的主控中心联接，电厂主控中心与ERP厂务主控服务器联接。那么他们想攻击压力容器主控就必须突破三层的服务器，他们有这能力吗？！不知道，现在真的不知道啊！！

                等候已久的电话终于响了起来。莫水拿过电话一下时间，现在已经是8点了，可怜的杨冰冰，帮莫水折腾了近两个钟头。

                
            “嗨，莫水啊，我帮你查了一下，前段时间我们公司是有做这么一单，不过是一个大型钢铁厂的ERP项目。后来我又去采购部去查了，北京有该服务器的经销商，你想怎么弄？”

                “哦。钢铁厂用啊，恩，不好办，要不你把经销商的电话给我，我去问问看。”

                “莫水，你要弄这服务器做什么呢？你搞什么项目需要这样的高端服务器呢？”

                “呵呵，不好说，不过现在就需要这个型号的。”

                
            钢铁厂有这服务器，不过，莫水一想到自己要对服务器进行全方位的检测，肯定会对服务器系统进行各种各样的测试，那么钢铁厂的整个ERP系统将不能正常运转，那造成的损失可不是一般的大啊，看来得自己弄一台了。想到这，莫水便决定自己弄一台。

                “我想自己弄一台来，不知道有没有办法。”

                
            “这样啊，不过，如果你想弄的话，还真不好弄的到啊。我刚才也有打电话问过采购部的负责人，他说这经销商基本不对个人开放业务的。这型号的服务器价格一台要40万美圆，而且必须用外汇来结算的。”

                “不对个人开放？恩，也有道理，谁有能力搞这么一台服务器来玩儿。而且就一台服务器，还真的除了玩儿外，做不了什么事情。”

                “是啊。个人弄个这么高端的东西，怎么都说不过的。你不会想真的弄一台吧，正如你说的，个人弄来只是玩儿而已。”

                
            “呵呵，我确实真的想弄一台来，不过，当然不是用来玩儿，我这个项目需要一台高性能的服务器。要不这样吧，我委托你们公司帮我采购一台，价钱我直接与你们结算。相信你们去采购没有什么问题。”

                “要这样啊，你丫的还真是有钱啊。不过，你等等，我打电话再问问采购部的人看看。”

                “好的，谢谢你了啊，今天真不好意思，让你辛苦了。”

                “得了吧，你请我们吃大餐就可以了啊。本来今晚还约好了蚊子去吃饭呢，现在你看都被我推了。害的我被蚊子骂的要死。”

                “呵呵，辛苦辛苦，谢谢，谢谢。有劳杨大美女了。”

                “你等等啊，我去问问。”说完，杨冰冰便又挂了电话，帮莫水去问了。

                没过5分钟，电话又来了。

                “墨水，采购部的人说可以，不过，款必须先付。还有，你要什么时候用？给个时间。”

                “款我可以现在马上给你们公司汇过去，我想尽快能买来，我急着需要，很急！”

                “这样啊，那好，我就和他这么说了，你真的要？那可是40万的美圆啊？看来你还真的不是一般有钱？！”

                “呵呵，都是辛苦钱来着，那拜托了。真的很谢谢你了。”

                “得了，别谢了，我直接给你我们公司采购部负责人的电话吧，你直接和他联系，我等下先给他通个气。”

                “好的，你说吧。”

                “139XXXXXXXX，他姓廖”

                “好了，你自己看着办吧，我要回了，肚子饿的要命呢！”

                “要不，我现在请你去吃饭？犒劳犒劳你。”

                “下次吧。”

                “那好，路上注意安全啊。”

                “BYE！”

                “BYE！”

                莫水挂完电话，等个半个钟头，便给杨冰冰提供的那个采购部负责人挂去电话。

                “你好，我是杨冰冰介绍过来的同学。你是廖先生吧。”

                “你好，是的，我是，你就是杨总监说的莫先生吧。”

                “是的，真不好意思，打扰你了。”

                “呵呵，没关系的，说吧，具体有什么需要。”

                “好的，是这样的，我想委托你们公司帮我买一台日本的FST公司的PWV8.0刀片式服务器，这型号刚才杨冰冰应该有和你说过吧。”

                “是的，有说了，他还说你小子很有钱，没事弄个这么高端的服务器来玩儿，呵呵”看来这位廖先生挺风趣的。

                “呵呵，哪呢？！！就是目前急的要这款服务器来做一个项目研究。”

                “听杨总监说要的很急，具体有什么要求的你说吧，看我能不能帮你解决。”

                “好，我想最迟两天之内能够买到手，我不需要对方经销商提供的技术人员来服务，你们帮我运输来就可以了。我自己可以组装的起来。”

                “两天时间？很急啊，怕不好弄啊？”

                “是的，我也知道两天太赶了，但是，我确实没有更多的时间，实在对方不行的话，我可以出加急费。”

                
            两天时间，那么莫水保守估计的话，就剩下一天的时间来进行服务器的全面检测。虽然这检测时间上应该来的及，但是如果检测发现问题了怎么办？如何补救？如何检测没发现问题的话，那么该如何应对？这些都是莫水担心时间不足的考虑。

                “那好吧，我现在就给经销商打个电话问问，你等我电话。”

                “谢谢，谢谢，麻烦你了。”

                “没事，你等会儿啊。”

                “好的，再见”

                
            打完电话，莫水不禁感慨了起来。自己没事接个什么活啊，这一下，最少去了几十万美圆。虽然心痛钱，但是这种事情，不知道的还算了，但是，让自己知道，那么无论如何，就算一下子去掉自己全部家当，莫水相信自己还是会去干的，小日本的行为是人都不能容忍，更何况自己还是中国人，自己的老家还是山东的。

                很快地，莫水的电话又想了起来。

                “你好，是莫水先生吧。”

                “是的，你好廖先生。”

                “我问了经销商，他说他们那里没有现货，但是如果要两天之内交付的话，他们可以立即从日本空运过来，那必须加5%的的加急运输成本。”

                “好。5%就5%，我希望后天能拿到那台服务器，款我可以现在打到你们公司帐户。”

                “决定了？”

                “是的。”

                “那好，我就去跟他说，款，你就明天再打吧。”

                “那可以，真的谢谢你了。有空请你出来喝喝茶什么的。”

                “得了，这又不是什么大事，别弄那么一套。”

                “呵呵。”

                “好了，那我就去给你先下个定单，你明天早上上班的时候给我打电话，我把公司帐号给你。”

                “好的，好的。谢谢你啊！”

                “恩，明天我们再联系吧。”

                “再见”

                没过了多久，莫水又接到杨冰冰的电话。原来那个廖先生给杨冰冰报了个备。

                “莫水，你丫的，还真的买了。”

                “是啊，急着用嘛。”

                “急也不用那么急啊，你看5%的加急费，那是2万美圆啊。疯了你啊，是不是？”

                “哪会呢！不过，杨大美女，今天还真的谢谢你了。”

                “去，有什么好谢的，我还在心疼那2万美圆呢？那多少啊，恩，折合人民币的话，要15、6万啊，天啊。”

                “呵呵。钱是什么东西，不是东西，有必要那么心疼吗？”

                “什么，什么，钱不是东西？你……。唉，不说了，蚊子，问问你，钱是什么东西？”原来她和那个许雯欣在一起。

                “钱啊，好东西啊，你说那个莫水真的那么浪费？那可买多少的化妆品啊！”电话一旁的许雯欣也在大喊大叫呢。

                “呵呵，这不是无奈啊。谁想让钱给小日本赚去了呢？！”

                “哟，原来也是愤青啊。那你还那么急的送钱出去？！！！”

                “得了，不讨论这了，改天给你们赔罪了，行不？！”

                “你说的啊！！蚊子，你也听到了啊！”

                “听到，听到，既然他这么有钱，而且还乱扔，那我们也就不客气了。”许雯欣在一旁凑热闹道

                “行，该怎么着你们做主，我只管买单就可以了。这样总行了吧。”

                “好耶。不说了，BYE！”

                没等莫水道别，对方已经挂了电话，看着手中的手机，莫水只好摇头苦笑。

                第二天，莫水汇了款，留下了送货地点后。便又开始研究从法国AHF那里弄来的核电厂的资料了。

                第三天傍晚时候，要的服务器被送过来了，结果去接收的时候一看，居然是杨冰冰和许雯欣这两个美女押车来。

                问其原因，居然得到：我们来看看你这腐败份子是怎么腐败的。

                莫水晕倒！

                这什么和什么啊！！！ 



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十五章 不宣而战(下)
            （ 本章字数：7749 更新时间：2006-12-25 21:44:00）


                
            莫水指挥着搬运工往自己家里搬运服务器配件，自己请那两个来视察的美女在客厅里就坐，从冰箱里拿出两扎饮料，打开家里的视听系统，放入一盘韩红的藏族音乐合辑，让他们在一边悠着后，自己便开始指挥搬运工如何如何摆放设备。

                
            杨冰冰他们第一次来到莫水的家，不过话说回来，他们这次来也是其拟订的“探水”计划的一步，水的源头么，必须要“探”，看看是什么样的泉眼能够“出产”这么什么来的，现在应该改为“腐败”的水来。

                
            莫水的家，简洁、明快、大方，绝没有那种“腐败”气息，这是他们两个现在的想法，当然，目前的观察区域只限于客厅。不知道其他区域的情况，想到这，两人不约而同地站了起来，往房间去了。

                厨房：干净，而且有经常下厨的迹象。

                卧室：简陋，一双人床，一单人枕头，一床头柜，壁橱，除此外别无他物。

                书房：看着那么多人在里里外外地忙，他们没有立即进去。

                
            客房：两台黑色的服务器摆放在墙角，数据连接线直接从地面穿越房间的墙，通往书房。一张大的办公桌放在中间，办公桌上摆着一台17寸的液晶显示器，显示器没开。房间里面没有额外的床铺，看来他家不来客人。不过，看着已经有了两台服务器的房间，两大美女同时想到“腐败”这个词来，有了两台服务器居然不够，还花了那么大的价钱再整来一台，看到这他们同时摇头来。

                参观完了后，两人四眼一对，同时迈脚冲想书房。他们都想看看这个真的很“腐败”的莫水先生的书房到底是怎么样的“腐败”。

                两人挤进书房，书房内的摆设还真的让他们大感吃惊。

                
            一张大大的办公台，上面摆着一台巨大的液晶显示器，这台显示器实在是在扎眼了，这旁边还摆着一台小的液晶，然后就是一台被开膛破肚的主机，以及还有一个银白色的方盒子在旁边，接着就是一个鼠标，一个键盘。键盘旁边还有几本书在那里。显示器后面摆着一台应该是激光彩色的打印机。一股数据线从客房那穿墙过来沿着地面连接上这台面上的主机上。

                
            书房的墙角，摆放着一个大书架，满满的书架表明这房间的主人还那么有点墨水，想到墨水，两大美女不禁又对视了一眼，看来他们又想到一块了。这个莫水，还真的是墨水，这是许雯欣对莫水新的诠析。

                
            莫水看到两个大小姐进书房来，也无法拒绝什么的，既然人都来到家里了，那么还有什么不能给他们参观的，反正这两个一个是搞软件的，一个是“贩卖”人口的，安全级别都较高。当然，他们两个曾都想“贩卖”过自己来着。

                
            两人参观完后，便退出书房，又回到客厅的沙发上坐着，一边喝着饮料，一边开始在那里聊天。看那些人忙来忙去，他们也不知道该帮些什么忙，与其去添乱，还不如自己轻松点。

                
            这时候，杨冰冰在眼角余光中发现沙发旁的小茶几上放着一码彩版打印的资料，忍不住好奇，倾过身，拿了过来，凑到许雯欣旁，笑着说道：“这应该是那个莫水弄的什么项目，我们考察考察下。”

                说完，两个人便头碰头地看起了资料来。

                
            这是什么和什么啊，核电厂、反应堆、核岛、常规岛，这、这、这莫水怎么开始研究起核电厂的东西来了啊。搞软件的研究起核电了，丫的，我还抽风了，准备搞风力发电呢，杨冰冰和许雯欣狂郁闷。

                
            不可捉摸的莫水，越发引起他们强烈的探索之心，杨冰冰更是郁闷，原来几年的同学，居然没发现莫水有这么秀逗的天赋。许雯欣则是不断感慨：世风日下，人心不古，就这么几天，这个莫水就已经洋洋洒洒近六七百万人民币给糟蹋了，居然还不务正业，研究起核电来了，莫不成准备重新做人，改过自新了？！

                前前后后忙了近个把钟头，莫水终于把那台服务器给安装完毕。帮运工是杨冰冰公司的，在看到莫水忙完了后，杨冰冰就打发他们自行先回去了。

                看着莫水走过来准备道谢，杨冰冰站了起来，用手摸了摸肚子，说道：“废话少说，我肚子已经饿了。”

                “哦，是的，现在是晚饭时间。”莫水听了后，看了看表，不好意思地说道。

                “不过，今天只能请你们先吃个便饭，最近时间比较紧。”莫水为了能够立即测试那台服务器，只好怠慢他们先。

                “就是这个什么核电厂的项目吧？”杨冰冰扬了扬手中的资料问道。

                “是啊，一个控制系统方面开发的项目。”莫水看到她拿的那份关于法国AHF核电厂的资料，只好敷衍着回答道。

                “不错嘛，居然还能拿到这么个项目，不简单，能不能介绍给我们公司呢？”杨冰冰打趣着给自己公司拉项目。

                “这个嘛，不好说，客户可是要求要保密的。”莫水无奈地道。

                “切，还以为我真的稀罕啊。走了，去哪里吃吧，今天就不砍你了，随便吃点。”

                “那就去这小区外面的一家饭馆吧，那里的菜不错，我经常去那里改善伙食的。”

                “是吗？那你平时都是在家煮饭？没看出来嘛，居然还是一个居家好男人啊。”

                “呵呵，自己煮比较适合自己的口味嘛。”

                “好了，蚊子，我们走吧，墨水，带路吧。”

                “恩，好的。”在一旁旁观的许雯欣应声道。

                “今天真不好意思啊，等我这项目忙完了，我一定好好请你们吃一餐。”莫水有点不好意思地说道。

                “错了，是两餐！今天晚上的你还欠我们一餐。”许雯欣突然发话道。

                “对，是两餐。”杨冰冰立马补充道。

                “好，两餐就两餐，小的尊旨。”莫水一边点头哈腰，一边挥手一摆，“走吧，美女们，吃饭去了。”

                
            晚饭过后，送走两大美女后，莫水便一头扎进对服务器的严格测试中。时间已经不多了，今天不是因为杨冰冰他们来的话，那么可以节省那顿充满“煎熬”的吃饭时间。

                服务器测试中……

                
            为了解决测试服务器的软件问题，莫水在这两天的等待中，除了研究AHF的核电厂方面的资料外，又着手准备了两套用于服务器测试的软件，一套是网络上比较经典的版本，一套是自己编写的基于“电子空间”基础上的针对软件运行电子物理逻辑检验的版本。

                
            UNIX系统测试，由于UNIX系统成熟度高，能够有系统漏洞的地方基本都已经给补丁上，莫水对这一项工作的结果不抱有幻想，两套测试软件轮番上阵，结果均败下阵来。

                
            VMwareESX-TServer，测试中，莫水对这一款工业版本的服务器应用系统也是不报有幻想。这是一款比UNIX系统更加成熟的应用平台，毕竟已经是工业化的版本，基本没有存在什么逻辑类的等等类似弱智的错误。实践出真理，那是经过现场严格实践出的软件工业产品，所以在最后也安全通过测试。

                
            两大主系统都没有问题，那么剩下的问题在哪里呢？莫水百思不得其解，软件方面没有问题，那么硬件方面呢？在反复测试那两主系统无果后，莫水终于放弃对服务器软件系统方面的测试努力了。

                
            抬头望向窗外，发现天色已经泛白，一整个晚上的努力而没有结果，莫水实在是很无奈。起身，到卫生间刷洗完后，到厨房淘米下锅，用电饭堡煮了点稀饭，之后便一个人静静地坐在客厅的沙发上闭目沉思。

                
            小区的绿化做的很好，早起的鸟儿，在这寂静的清晨里唧唧喳喳的声音特别的清脆。莫水郁闷的心情，也因为这清脆的鸟儿声而舒缓了不少。一个人的力量有限，那个梁主任不是有一班人马在吗？去看看他们有什么具体的措施没有。想到这，莫水便回到电脑旁，登陆HEK联盟的网站，直接登陆高级会员区，看看有没有他们的人在里面。那班人，肯定有人在那里监控着这个黑客论坛的，具有强大的网络破坏力的一个群体，国家没有个监控在这里，说了谁都不相信，但是也是因为这样，谁都不肯明着说。自己由于使用“电子空间”这个程序，而游离于监控范围内，已经给了他们极大的压力。这次请求自己协助阻击这次日本黑客的攻击，其实也是一种刺探自己立场的一个契机和一个手段。还好，自己立场明确，爱国情操不说高尚吧，但起码也是一个有血性的爱国青年。

                
            果然，没过一会儿，梁主任的ID发送密聊过来，看来他应该也是不能成眠的，今天是最后的一天安全期了，但具体是不是安全期，除了日本的那些黑客们，没有人能知道。

                抽刀断水：“0&1，早上好，有没有什么好的建议？”

                0&1:“早上好，没有。”

                
            抽刀断水：“一夜也没有睡觉吧，在这里谢谢你的帮助，你的那款防火墙已经装上去了，几个主服务器都已经装了，那个防火墙经过我们用超级计算机测试过，结果很令人满意，相信日本人很难能突破那道防火墙的。”

                
            0&1:“我那道防火墙，我估计，这是理论计算出来的估计，100万亿次/秒内的超级计算机，基本无法强行突破的，但是100万亿次/秒以上的超级计算机，几乎可以在几秒内就轻松突破。这里不用说，相信你也知道这软件有一个临界值的。过了这临界值便是一文不值的。”

                
            抽刀断水：“居然还有这临界值，这可不知道，我只知道我们是动用了50万亿次/秒的超级计算机，这还是经过我们总局特批我们才有权限动用的超级计算机来测试的。结果是很满意的，这样的结果总局上面也是很满意，上面的意思是你能不能把这套软件的版权独家卖给我们，当然，版费肯定不低的。你的意思呢？”

                0&1：“这套软件，自从送给你们后，我就不打算靠这软件来牟利了，就送给你们吧，顺便也把破解程序也给了你们，免的你们担心。”

                抽刀断水：“那我就代表国家谢谢你了，可那……”

                
            0&1：“得了，不说这了。呆会我会把破解程序发到你给的那个邮箱去的，放心吧，我是不会再用那套破解程序去做什么小动作的，你们安心了。”

                抽刀断水：“这样我就放心了，你也知道，在其位，谋其政。大家活的都不容易，不是吗？！”

                0&1：“可以理解！”

                抽刀断水：“谢谢！”

                0&1:“这次行动还有什么防范的措施没有？我总觉得小日本没那么白痴。”

                抽刀断水：“由于目前我们都不敢轻举妄动，因此除了安装了你那套防火墙外，基本都没什么动作，大家都在严阵待命中。”

                
            0&1：“小日本应该还有别的途径，或则说别的方法来突破服务器的。”莫水不敢说自己买了那套服务器，并已经测试过，要不然自己的身份不用多久就会直接暴露在国安局的手里。

                抽刀断水：“这点，我们也有考虑过，但是，找了半天还是没有找到他们可以突破的地方。”

                0&1：“唉，那只能到时候见机行事了。”

                
            抽刀断水：“是啊，唉，这场阻击战将会打的很被动啊。知己知彼，百战不殆，情报上我们很不足啊。这次从日本方面所能获得的情报少的可怜，我们局的几个渠道都没能获得比现在的情报外更多的东西了，他们保密的工作做的相当的好。”

                
            抽刀断水：“后面如果实在不行的话，我们也只好断掉外网，但是现在你从资料上也知道，电厂都是通过光纤和国家电力信息调度的大网联接的，而且厂务方面也基本是通过外网接入的，如果真的断掉外网，影响会是很大的。”

                0&1:“是啊，小日本的保密工作确实做的很好啊，我也去刺探过好几次了。没有一次有什么收获的。”

                抽刀断水：“呵呵，就知道你肯定会去找他们要情报的。”

                0&1：“混黑嘛，怎么着得有点敬业精神吧。没有去黑他们，他们都该去烧高香了，是不？！”

                抽刀断水：“我表示沉默！”

                0&1：“嘿嘿，蛮说说而已，发泄发泄一下，唉，好了，不说了，我得吃点早饭了，一个晚上没睡觉，不补充点营养对不起自己的身体。”

                没有获取更多的资料，莫水便觉得没什么意思可谈了。

                0&1：“对了，受到攻击后，给我发个密。我给你的密聊设了个提醒功能。”

                抽刀断水：“好的，攻击开始后，我就给你发信息。BYE！”

                0&1：“BYE！”

                退出论坛，莫水把自己的那个防火墙破解软件发到梁主任给的那个邮箱后，便去吃早饭了。

                会从哪里攻击呢？

                
            莫水边吃边把黑客攻击的基本流程过滤了一遍，黑客进行远程攻击，首先就是从网络端口开始的，控制住了网络端口，后续的工作就容易多了。那么，现在端口方面，除了UNIX系统提供的安防外，自己的防火墙将也是一道严密的关。相信这次小日本不会用超级计算机来攻击，那么他们将很难突破网络端口！！！但是如果小日本动用了超级计算机来攻击的话，那么，唉，希望不会动用超变态的超级计算机吧。

                
            饭后，莫水又用了“电子空间”狠狠地扫描了一遍日本方面的大小服务器，结果还是一无所获。极度郁闷的他，只好把自己扔在客厅的沙发上，从茶几抽屉里摸出一包烟，抽出一根，点着了，狠狠地吸着。

                
            有多久没抽烟了，莫水都已经有点忘记了。自己搞研究的时候，基本没精力去考虑抽烟的问题，以前在大学里面，和同学打打屁聊聊天的时候还会偶尔吸点，标准一个初级烟民而已。

                
            望着袅袅上升的烟雾，莫水的精神也开始逐渐地涣散了起来，直到夹烟的两手指被烧尽了的烟屁股给烫着了才清醒过来，急忙往烟灰缸内掐灭烟头，抖抖掉落在沙发上的烟灰。

                这时，一阵手机铃声打断了莫水的动作，接过手机一看是电信公司的客服号码，便皱了皱眉头接听了起来。

                “您好，请问您是莫水先生吗？”

                “是的，你好，请问有什么事？”

                “是这样的，您申请的光纤宽带今天已经到期了，我们将在三天后将予关闭信道，为了不影响您的使用，请您及时续费。”

                “哦，知道了，我马上就缴。”

                “谢谢您的支持，打扰您真不好意思，再见”

                “恩，再见。”

                莫水走到电脑旁，坐下，通过网上个人银行，把光纤使用年费转到电信公司的个人付费帐户上后，又回到客厅，继续猫在沙发上发呆。

                
            光纤宽带，光纤，端口，……莫水猫在沙发上，口里不断地喃喃自语着，忽然，眼睛一亮，整个人一蹦而起，快步地跑向书房。边跑边自语着：“我怎么没注意这个地方呢？我怎么没注意这个地方呢？”

                
            莫水跑到书房里，找到服务器的说明书，对着服务器端口方面的章节认真地看了起来。原来莫水想到了光纤数据转换的问题。数据通过光纤宽带，直接进入了服务器，之前的莫水自己配的那两台服务器也是这么接着的。而能够直接接入服务器，那是因为服务器里面有设个光/电，电/光转换器，即O/E转换和E/O转换。这是数据进入网络端口的第一道通道，数据信息经过O/E或则是E/O转换后，然后进行网络或则是网卡进行数据的交换，那么这个转换器就是关键的地方。为了将铜线传输的电信号转换成光信号，使用了“激光二极管”。用铜线传输“1”和“0”等数字信号时，一般情况下高电压状态和低电压状态分别对应“1”和“0”。当把传输过来的信号电压施加到激光二极管上转换成光信号后，光线就会产生或消失。如果把发光状态和消失状态分别定为“1”和“0”，就能够通过光纤传输数字数据。如果将光纤传输过来的光信号还原成电信号，就要使用“光敏二极管”。这种二极管有一种性质就是受到光照后会产生与光强度成比例的电流。当光纤传输的光信号通过光敏二极管时，即可直接转换成电信号。

                
            现在，这台FST的O/E和E/O是封装了的一块集成芯片，焊接在网络端口之前。而这块芯片的针脚是直接跨接在内网光纤和外网光纤上面，虽然按常规的封装技术要求，内网和外网的数据转换是先O/E，然后通过网卡进入服务器系统，再通过E/O接入内网光纤，这中间有个必然的物理的阻隔，也就是说外网进入的O。必须经过O/E转换后进入服务器系统，然后再通过服务器系统许可后，数据进行E/O转换，然后这经许可的O才能转入内网光纤，这里要交代的是，整个核电厂的内网从梁主任提供的资料表明，基本上所有的核电厂内网使用光纤作为数据主干传输网，这与核电厂的数据传感系统网络的需要是分不开的。

                （作者注：O：ONLINE；光线、光子。E：ELECTRONIC；电子。）

                核电厂数据传感系统网络之所以要使用光纤，是因为在数据收集中传感器均使用光纤光栅（FBG）传感器。

                
            光纤光栅（FBG）传感器可以用来测量多个物理量，包括应变，应力，温度，振动，压力，以及一些化学量。FBG是一种全光纤器件，其可靠性好，测量精度高，线性度好，测量范围大，而且抗电磁干扰；同时FBG传感器阵列最大的优势在于可以实现分布式的传感网络。对物体进行多点测量。提取相关的信号，进行状态分析。达到示警以及故障诊断的目的。

                
            FBG温度传感器，被专门设计用于不同结构结构表面或内部的温度测试，可以埋入到被测物体内部或将其粘附在被测物的表面对被测物表面进行温度测量，被广泛应用在电力，军工，消防，矿业，航空航天等领域大型设施或设备的准分布式精确测温。同时可以对无温度补偿应变计进行温度补偿。具有分布式测量点多，测温精度高，测温范围大，不受电磁干扰，耐腐蚀等优点。

                由于其传感网络为全光网络，可完全抵抗电磁干扰，在强电磁干扰或辐射环境下有不可替代的优势。

                
            因此光纤光栅（FBG）传感器其在核电站中，可解决核电站中多方面的应变及温度测试，特别是在核岛的压力容器上的应用。是现在核电厂不可或缺的一个传感检测装置。

                
            如果，是的，是如果，这封装的O/E、E/O转换器存在着猫腻，数据可以不通过O/E转换，直接以O通过这转换装置进入内网，那么这黑客指令就可以直接控制核电厂内的传感系统。

                结果，那将真的是灾难性的。

                
            莫水想到了这种可能性，惊的一身冷汗！马上扑到电脑前，启动“电子空间”准备进行检测，不过片刻，却又站了起来，从墙角的书架下方的柜子里拿出另一套“卦象电路板”，快速地跑到客房去。原来这一台电脑是直接与该服务器连接的，不可能进行这方面的检测，因此，莫水就跑到隔壁的房间，用那里的电脑，服务器，进行迂回检测即：通过隔壁的电脑，先联接外网光纤网络，在从外网控制一台其他的服务器对书房那台FST的服务器进行O/E、E/O芯片的检测。

                
            莫水在这两个房间之间不停地来回转，到最后，检测的结果表明：虽然存在这样的可能性，但是目前的检测结果表明，起O/E和O/E两模块之间存在明显的物理阻隔。至于真正的实际情况，那就不是莫水现有技术条件能够检测的到的，毕竟那是已经封装了的集成芯片。

                
            就在莫水刚松了口气，去客厅的饮水机上倒了杯水准备喝的时候，书房里的电脑响起了刺耳的警报声，那是莫水专设给抽刀断水也即国安局信息安全中心的梁主任的专线密聊报警系统。

                日本黑客开始入侵了！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十六章 网络核恐(上)
            （ 本章字数：3358 更新时间：2006-12-25 21:44:00）


                日本黑客开始入侵了！？

                为了确认这个消息，莫水急忙来到电脑前，查看梁主任发过来的信息。

                抽刀断水：0&1，经核实，在三分钟前，日本黑客正式开始入侵。

                日本黑客终于不宣而战了！

                
            对于双方在开战之前都蓄势待发，隐而不发，要不是由于情报渠道提供确切的攻击目标，那么，对于象这种某一IP地址上的网络流量突然激增，确实很难肯定是不是有针对性的黑客攻击行为。

                
            莫水对于黑客攻击的心理行为研究的很透彻，前期的攻击至多只是刺探性的，一是为了确认对方IP地址上的服务器防火墙的水平，二是为了确定对方是否有阻击力量。当然，刺探的行为在确定对方如果没有阻击的力量后，攻击的力度会马上加大，而防火墙那是考究黑客攻击行为的技术性的问题了。

                为了有效地判断日本黑客的攻击行为，莫水也马上运行“电子空间”程序，进入核电厂的ERP服务器中，严密监控对方的一举一动。

                
            第一波的攻击还在继续，攻击强度不是很大，从数据流量反向追踪对方的IP地址，莫水可以确定这一波的攻击终端数量，对方大概只出动约30台的终端。当莫水再想反向追踪控制“肉鸡”的服务器IP地址的时候，对方的服务器已经断开了网络物理联接，之后再怎么用“电子空间”程序寻找，始终找不着对方的蛛丝马迹。

                看来对方防范的很谨慎啊！莫水想到。

                
            为了能够两方面监控对方的攻击，莫水乘着这个间隙，跑到客房，把另一台现在已经装设好“卦象电路板”的电脑主机也搬了过来，联接上旁边的一台小液晶，两台电脑同时进行网络监控。

                
            国安信息安全中心的梁国华此时也是在按兵不动，对方的第一波攻击，完全只是刺探行为，因此，除了要求手下的一班人马注意监控攻击来源目标外，基本都还是处在观望之中。

                
            网络世界里面一片安宁，各种各样的数据在有序地流动着，这里，现在没有激流涌进，没有惊涛骇浪。但是双方人马谁都知道，这是风暴前的片刻安宁而已。

                
            日本方面，这次活动本来只是由几个大的企业财团共同组织发起的商业报复行为，但是经过内部渠道的放大，这次行为现在已经升级成新的网络核攻击的恐怖活动。对于这样有可能造成目标方严重的核事故，鉴于国际影响问题，因此这次活动的整个策划都是在极其机密的状态下进行的。而且对于己方的真实IP的掩护是做到了重重保护，甚至，为了减少己方暴露的概率，缩短攻击活动的时间，这次组织方动用了一台最新秘密研制出来的每秒运算速度达到88.1万亿次的超级计算机来作为攻击的主力支持服务器。志在必得，是他们唯一的想法。

                
            二十分钟过后，日本黑客方面又开始了第二波的攻击。这次攻击的强度比第一次强上不只一倍，海量的数据包不断地冲击进核电厂的服务器，服务器在莫水提供的防火墙保护下，颤颤巍巍，三分钟不到，对方无功而返，一退千里，核电厂的服务器依旧顽强地保持正常。这次，莫水侦测到超过300台的终端参与攻击，但是同样的，对于对方主服务器的IP，他依然没有在有效时间内侦测到。同时，国安的安全信息中心也同样的侦测到200多台的终端参与此次的攻击，并锁定其中超过100台的终端IP地址。

                
            莫水分析着这次攻击的特征，比较第一次与第二次攻击的不同，第一次，对方只针对服务器的80端口进行刺探，而第二次，攻击的目标增加了服务器的1731与1732端口。ConfigProtocol：是１７３１和１７３２端口提供的服务，看来，这1731与1732端口应该是他们主要的攻击目标，这两次攻击试探，同样是为了探查对方是否有阻击部队，并对目标对象进行一次攻击演习。布置如此详细、周密的行动方案，看来这次针对核电厂的黑客攻击，其行为规格应该是非常高的。

                
            第三次的攻击应该是正式的行为，这是莫水和梁主任不约而同的想法。经过前两次的刺探，相信对方已经确定了攻击的力度与方向。如何阻击他们的攻击，现在是莫水他们思考的问题。

                
            进攻是最好的防守，这是不二的真理，同样的，莫水以及信息中心的梁主任都已经作好了这样的准备。而莫水更是做好了两手准备，出于对自己研发的防火墙的自信，以及对于对方在O/E这个模块中可能存在的猫腻，莫水动用另一台“电子空间”对这O/E模块进行监控，莫水很担心这一模块这是这次攻击的主要目标，虽然，两次攻击中，均没有发现异常情况，但是莫水还是对这一已经封装的产于日本的芯片保持极高的警戒。

                
            第三波的攻击在三十分钟后如期而至，经过莫水的“电子空间”的扫描，这次攻击强度超过１００００台的终端。超乎想象的数据包集中出现在服务器的网卡端口中，果然，所有的数据包只是针对１７３１和１７３２的端口进行不间断地攻击，而普通的８０端口却是无“人”问津。

                
            战斗已经打响，双方已经无须再保存实力，双方所有的力量几乎同时出现在服务器的网络端口上，莫水在这次战斗中的主要任务梁主任已经指示的很清楚，那就是：找出对方的主服务器，并控制甚至摧毁它。因此，莫水并不参与双方的攻防序列中，而是逆流而上，追寻对方的主服务器。在超过１００００台的终端中搜寻对方的主服务器并不是一件轻松的事情，但是在“电子空间”程序的努力下，在相对比较充沛的时间下，莫水在经过了十分钟多的时间内，成功地找到对方的主服务器。

                
            从“电子空间”返回的检测信息中提示，对方这次攻击所支持的服务器居然是一台计算速度达到８８.１万亿次的超级计算机，服务器的芯片集群居然超过１０多万颗，有超过１５０００个网络端口可供联接，而服务器的现实地址，“电子空间”居然也检测不到。如此庞然大物的服务器，连“电子空间”也检测不到现实地址的服务器，莫水混黑以来，特别是使用“电子空间”混黑以来，还是首次遭遇上。看来这台服务器是由完全独立的电源系统来供电的，其网络联接只在开始攻击的时候打开物理联接。莫水不由地越发担心这次攻击的后果了，对方做的如此严密的部署，如此严密的隐藏，那么其行为所能达到的效果也应该是越有把握。

                
            面对如此计算能力的服务器，“电子空间”程序居然也无能力，莫水只能感慨自己的“卦象芯片”还没能研制出来，要不然，鹿死谁手还未定论，现在只好退而求其次，转向攻击那些正在攻击中的终端。

                
            日本东京，某一地下军事基地，一台庞大的服务器横卧在基地中央巨大的空地上，直径超过数米的网络联接线被拧成一股，通入地下电缆沟中，向四面八方延伸。基地四周，数千个敞开的房间隔断内，密密麻麻身着迷彩的军人在各自的电脑终端前忙碌着操作。随着莫水也加入攻防对方终端的阻击战后，更是不断有人站立起来汇报自己的终端遭受毁灭性的报复，基地的环型轨道车也在不停地运送新的电脑终端，进行着更换工作。

                
            在巨大的服务器前，一溜排的指挥台摆在那里，坐镇中央的是日本某一网络特战旅的川正指挥官。川正，原日本黑客界被公认为NO.1的人物，在一次行动中被不幸抓个正着，日本军方对于其网络技术的赏识，保荐其成为军方网络特战旅的一名指挥官。此时的他，正端坐在指挥台上，一脸肃色。一面巨大的显示屏摆放在面前，所有的终端状态都在其屏幕上显示着，看着不断的有终端退出战斗，更有不断地终端重新加入战斗，川正的脸色丝毫没有变化。其实，这时候的他目标就只有一个，那就是用连续不间断地攻击目标服务器，直至启动“暗鼬”，无论现在付出多大的代价。

                “暗鼬”，是这次行动的代号。

                
            “暗鼬”，是由NDC与TSB公司联合研制的一款封装在高端服务器上的O/E与E/O芯片中的一个暗门模块，暗门模块中存储着一个特殊的程序。

                “暗鼬”，也是这一特殊程序的代号。

                
            NDC与TSB公司联合研制的这一款封装O/E芯片，由于其技术性能的超卓，现在几乎供应全球全部高端服务器的O/E与E/O芯片装设市场。

                日本黑客有恃无恐，而“暗鼬”就是他们的杀手锏。

                所有的网络攻击，都是为了“暗鼬”的行动做掩护。

                而这一次，也是“暗鼬”的首次行动，因此日本在这方面的保密措施，做的可谓铜墙铁壁，滴水不漏。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十七章 网络核恐(中)
            （ 本章字数：3328 更新时间：2006-12-25 21:45:00）


                
            莫水对着电脑屏幕，无奈地双手捧着脑袋，用力地抓着头发。日本的黑客们在玩什么呢？攻击已经进行快小半个钟头了，对方的终端已经被自己黑了将近有3000台了，可是，自己却发现是越黑越多，现在对方参战的电脑终端已经达到15000台，这已经是达到那台超级计算机的满负荷联接了。郁闷地叹了口气，侧头过去，看看小屏幕上的监控情况，一切如常，服务器的O/E模块显示着正常服务。自己担心的地方是不是有误？莫水不禁怀疑自己的判断了。

                
            同时，国安信息安全中心的梁主任现在也在不断地抽着闷烟，日本方面几乎不顾损失地进行攻击，自己的手下已经黑掉对方近千台的电脑终端，可是，对方象打不死的小强一样，依旧顽强地进行对服务器地攻击，居然连反阻击的行为都没有表示过，而且对方的攻击电脑是越来越多，梁国华现在很担心，真的很担心，他担心的是对方的目的决不是仅仅是攻陷那台服务器为目标，他们应该有更加厉害的手段，只是现在条件还没成熟而已。想到这里，梁国华立即向总局报告最新的情况，以及自己的顾虑。

                
            核电厂的ERP服务器的网卡端口上，由于日本黑客持续地高密度地攻击，网卡以及O/E转换装置在如此高频率地电子流通以及光/电高强度地转换过程中，各种集成电路芯片所散发出来的热量逐渐地增多，造成网卡以及O/E转换装置的温度逐渐地升高，虽然，服务器有整套地冷却系统，但是在局部地区的温度还是不受控制地增高。

                
            封装在O/E转换装置中的一个热敏陶瓷电阻，（热敏陶瓷电阻的热效应表现为：常温下电阻为无穷大，在温度达到一定的峰值时，其电阻直接降为0欧姆。）在其热效应地作用下，开始接通“暗鼬”暗门模块。接通后的暗门模块，一组光信号组成的程序被释放出来，顺着光纤网络直接进入核电厂的主控网内。

                
            随着信息的反馈，日本方面得到“暗鼬”开始活动的信息后，立即停止了攻击，开始全面地撤退，在行为上给人造成攻击失败，全面溃走的现象。一瞬间，网络变得清清静静。

                
            在“暗鼬”程序被释放出的同时，莫水的那台监控电脑也收到信息反馈，但是对其信息地分析却无从下手，这是一组结构严密的程序，具体功能不详，因此只好继续跟踪前进。

                同时，莫水上线HEK联盟，进论坛，给梁主任发了一条密聊：抽刀断水，对方已经进入核电厂的主控网络，请密切注意。

                日本黑客如此干净利索地撤退让梁国华乐的开心，悠闲地点了一根烟，开始在那里吞云吐雾了。

                丫的，小样的，跟我们斗？！悠着点吧！！！

                
            独自还在庆幸自己终于顶住了他们的攻击的时候，接到手下报告说0&1发来密聊信息。为了保证信息的及时地沟通，梁国华始终保持着一台电脑与HEK的论坛相连。

                接到这样的信息后，正在快乐意淫的梁国华立马骇的全身发冷。

                怎么会这样？怎么会是这样？

                他们怎么进去的？怎么能进的去？

                梁国华在心底不停地问着自己。搞不明白的他，出于对0&1技术的信任，便立即拨起电话，向总局汇报这一最新紧急情况。

                
            国安总局接到这样的紧急情况后，立即向核电厂的主要负责人进行情况通报，并要求立即动员全厂进入紧急状态，启动核事故应急预案，作好防范准备。

                
            “暗鼬”是一组特殊的黑客软件，它不是由电子方式组成的软件代码，而是以光子组合方式存在的，它的作用目标对象具有单一性，也就是只针对光纤光栅（FBG）传感器中的传感元器件。通过改变光纤光栅（FBG）传感器中的传感元器件的测量峰谷，使得实际数值与传感器测量给出的数值产生误差，由此造成对传感目标的破坏。而此次攻击，“暗鼬”的目标就是针对核岛的压力容器上布满的所有光纤光栅（FBG）传感器。

                
            莫水的“电子空间”跟踪着“暗鼬”进入电厂主控服务器，在主控服务器的O/E模块中，“暗鼬”以莫水不可思议的方式，直接通过核电厂主控网的主服务器的O/E转换装置，直接进入了电厂的传感监控光纤网络，而“电子空间”居然无法突破而入，无奈被堵在主控服务器的O/E转换装置前。

                
            通过对这一O/E模块地扫描，莫水发现其物理特征与ERP服务器的O/E模块完全一样，但是那组光子程序能够通过其中，而自己的“电子空间”却无法通过！是什么原因？莫水不解，也因为这样，莫水对这一组程序的算法以及能够表现出来的软件物理特性产生了极大的兴趣。有空要把这O/E模块拆下来好好地研究，正好自己有这样的O/E转换器，莫水这么想到。

                
            由于无法再进一步跟踪对方的软件去向，因此，莫水现在只好无奈地退出电厂网络，再监视下去已经是没有什么意义了。不明白对方的攻击目标，那么唯一能做的就是做好全面的防范而已。

                
            莫水通过HEK论坛，向梁主任通报了最新的发现情况，并把自己的判断也给发了过去，至于他们怎么处理，那已经不是他能关心的到的地方了。但愿没事吧，莫水也只能这么安慰着自己。

                
            向对方表明想知道这次事件的最后的结局后，莫水便退出了网络。郁闷地来到客厅，泡了一杯浓茶后，把自己埋在沙发里，细细地思考着这次日本方面在这次网络攻击模式上的创新模式。

                
            硬件上的暗门模块，是他们这次攻击的主要手段，而之前的三次攻击，从本质上讲，应该是为了迷惑对方的注意力方向。至于在第三次攻击中，对方不遗余力、不顾得失地进行强攻，还有更重要的一方面应该是要启动暗门模块，为暗门模块的启动创造条件。而这暗门模块的启动条件应该是相当苛刻的。

                
            还有一点，那就是自己的“电子空间”居然在最后跟踪丢失。这个O/E模块应该还有更变态的东西封装在里面，至于表现出来的特性，应该是光子组合的条件性通过，那么这个条件是什么？这个光子软件组合的形式、算法又是什么？这些都是现在莫水感觉头大的地方。还好自己下定的决心，购买了一台这样的服务器，有了这么一个实物能作为研究对象。虽然，钱是花了出去，但是对于收获，那将是巨大的。看来，要把那个O/E转换器挖出来，拿去检测了。想到检测的设备，莫水不由的想到在自己原来就职的那个主板厂的检测车间，那里有先进的芯片检测设备，相信应该能够检测出子午寅卯来。

                
            又想到现在黑客的攻击手法，莫水不禁又汗颜。现在混黑真的很难啊，技术上不说，手法上更是趋向于物理层面上了。象这个暗门模块，说白了就是一个条件炸弹，条件成熟了后，炸弹就启动。这是常规黑客所没能具有的能力啊，而这次黑客行为从这次攻击的规模上看，已经扩大到企业、集团、甚至是国家机器高度上了。自己这次如果没有自己研究出来的“电子空间”程序，那结果不也是象国安的梁主任他们一样，对于对方的隐性攻击毫无知觉。

                混黑，真TMD的难啊，这是莫水在进入睡眠时的最后想法。具体有多少个小时没有休息过，莫水已经是不知道了。

                然而攻击决不因为莫水的休息而停止。在核电厂表面上一片详和安宁的背后，已经是暗流汹涌了，危机将随时出现。

                
            “暗鼬”在传感监测光纤网络里疯狂出击，所有在这一网络内的光纤光栅（FBG）传感器都遭到“暗鼬”的光顾。光纤光栅（FBG）传感器内的所有用来测量应变，应力，温度，振动，压力，以及一些化学量，核辐射量等等所有的测量元器件都被“暗鼬”进行修改过。一场电厂核事故即将爆发。

                
            一个没有准确监测数据的核反应堆，一组没有准确测量数据的发电机组，一套没有准确流量、流速的BOP水循环系统，这样的情况一下出现在一个新投产的压水反应堆的核电厂内，那将绝对是一场灾难性的核泄露事故。

                
            日本方面，在全线退出网络攻击后，立即启动间谍卫星，开始不间断地对核电厂进行高空监控，以检验核电厂会在多长时间内发生反应堆爆炸，或则是发电机组发生爆炸，在理论上，应该是核反应堆将先发生核爆炸。当然，这种情况是在对方没有发现监测数据异常的情况下发生的。但是，全电厂的监测网络均已经被“暗鼬”照顾过，那么在他们发现异常的时候，应急方案基本没什么效果可以应对。

                “暗鼬”的第一次行动必将成功，他们信心十足。 



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十八章 网络核恐(下)
            （ 本章字数：3361 更新时间：2006-12-25 21:46:00）


                
            老李是个有十八年工龄的管道工，在来这核电厂上班之前，他一直是在一个火电厂里面从事循环水管道维护的工作。这次，核电厂上马，系统里面招人，很幸运地，老李凭借自己超长的工龄以及别人难以企及的绝活，顺利被分配进来。

                
            新的单位，福利就是比老电厂要好啊，而且自己也比较过了，核电厂的日常运行成本比火电厂要低很多，日运行成本低，也就意味着自己的收入也会毫无疑问地跟着水涨船高。所以，老李很珍惜现在的这份岗位这份工作。

                
            老李的绝活，那是老李很以自傲的本事，一根长长的铜管，那就是老李的兵器，从小喜欢武侠小说的他，也知道百晓生的兵器谱上是找不到这样的兵器的。尽管是一根普通的铜管，但是经过老李这么多年的不断摩挲，现在也居然变的通体瞠亮。铜管两头通透，一端已经被老李改装成一个喇叭型的约摸拳头大的形状，那大小完全适合老李的右耳的轮廓大小。是的，这铜管是一根听筒，就象医院里用来听诊的听诊器一样。老李也就是用这功能为听筒的铜管，在管道维护这个岗位上工作了十几年。

                
            前两天，在公司生产安全会议上，公司领导特别要求最近一段时间加强所有设备的巡查工作，因为是有人要进行针对电厂的破坏行动。这之前，老李还从没有听说过，有人想打电厂的主意这样的事情发生。在感慨这社会越来越不安宁的时候，老李也责任心暴增，为了这份高额的、稳定的薪水，为了这特殊的以核反应堆作为燃料的新型的电厂，老李不禁生出了誓与电厂同存亡的豪言壮志来。

                
            今天早上一交接班，公司领导再次进行安全动员，说今天是关键的一天，大家都要集中十二分的精力，把好安全生产关。老李听了也着实紧张，因此，在上班了后，一直在自己负责的区域，不停地用听管进行巡查。不是老李不相信那些仪表，而是老李有自己的工作经验，十几年的工作经验，那可不是一般的财富啊，而仪表这代表的是科学数值，在各种巡查工作记录上，都只能用仪表上的数值来表示，所以，对老李来说，他有两种方法来进行设备的维护，这也就是老李的看家本领。记得几年前自己还在火电厂上班的时候，有一次，由于一台抽水泵罢工，引起电机冷却水供应不足，发起了高温警报，在老李经过他的那个听管进行查验的时候，终于发现是因为一台循环抽水泵罢工引起的，而这之前，监控仪表居然显示一切正常。因此，现在的老李在观察仪表的同时，还是习惯用听管进行验证。

                
            上午十点左右，正在对一弯管进行听诊的老李怎么感觉声音有点不对劲，走到旁边的仪表盘上看了看，水压、流速、流量表都很正常，这些数值老李已经都能倒背如流了，可是为什么感觉有点不正常呢？老李又用手拍了拍仪表盘，结果显示数值还是没有变化。

                发现这个异常后，联想到这几天开的安全动员会，老李马上将这一情况向主控室汇报。

                
            “主控室，我是BOP循环水系统A区的管道维护工李立志。我现在发现循环水有点不正常，可是监控仪表数值显示没有发生变化，不知道主控上的仪表有没有变化。”

                “主控仪表显示一切正常，你能确定循环水有问题吗？”

                “是的，我能确定。不过，不知道是不是暂时性的。”

                “好的，你继续监控，有什么情况立即汇报。”

                “好！”

                
            结束通话后。老李又跑到几个地方，继续用听管进行检查。经过几个关键地方的检查，老李可以很肯定地确定循环水有问题，最直观的表现就是仪表数值与实际情况有很大的出入。得到这一结论之后，老李又立即给主控汇报情况。

                
            “主控，我是BOP循环水系统A区的管道维护工李立志，我现在可以确定应该是仪表显示有问题，现在循环水参数与仪表上显示明显不同，循环水在减少流量。”

                “好的，我们马上进行查找原因。”

                其实，在主控室接到老李第一个的汇报的时候，已经把相关的情况向厂领导汇报。

                
            现在，电厂所有高层人员，以及国安局方面在接到莫水发出的预警后临时加派的几个人员都集中在主控室中进行现场办公。在刚一接到老李汇报的时候，主控方面已经动用人手，在核岛、常规岛、BOP循环水系统三个系统部分，进行多点查验，现场实地测量，而这些测量仪器全部都还是刚开始启用的设备。

                
            不多时，从三个系统测量的数据情况已经全部汇总过来，而几乎所有的仪表所反应的数据值有现场实测的数据值出现很大的误差，而且这种误差有扩大的迹象，情况已经很严重了，这是在座各位领导与决策人员同时的想法。

                “怎么办呢？现在！”核电厂的厂长首先发话。

                “我感觉现在整个厂所有的仪表都已经失控，这对反应堆的安全运行造成很大的威胁。”一位负责核反应堆的总工程师说道。

                “也有可能是传感器有问题，总不可能所有的仪表都在同一时候坏吧。要知道，这些仪表才刚投运没多久。”一位仪表班的总工接着陈述。

                
            “有可能真的是传感网络出的问题。毕竟这不久前外网服务器刚遭受攻击，谁也不知道他们是否已经释放了什么病毒什么的在监控网络里搞破坏。”一位国安的网络安全专家也分析道。

                
            这时候，一位国安的网络安全专家给站了出来发言：“据我们得到的情报显示，对方在放弃攻击的时候，有一个未知的程序进入了我们内网。现在看来，这应该是一个病毒，是一个针对厂内光纤网络内所有仪器仪表的一个病毒。所以，现在可以确定，整个核电厂已经失去控制了。”

                
            这位发言人的话，让在座的所有人都感觉脊梁骨凉飕飕的。一座完成失控的核电厂，那将造成什么样的事故，没人感去想象。同时，大家也都在愤怒，所有的厂领导都在一块，却被人告知这个厂已经不再是你们控制的了，这是一个什么样的感觉。众人无奈！

                正在大家讨论理想的解决办法的时候，厂内常规岛系统部分发出了三长两短的凄厉警报声！！！而这时，主控室的电话也在急促地想了起来。

                “什么情况？”厂长迫不及待地冲想前去，抓起电话马上问道。

                “主控室吗？我这是发电组，１#发电机冷却系统发生故障，电机高温保护启动，现在1#机组已经被迫停运!”汇报人员焦急地说道。

                “我是厂长，现在我问你，2#机组是否一切正常？”厂长急切地问道。

                “2#机组现在也在减负荷，整个冷却系统好象都不行了。厂长，现在怎么办啊？”汇报人员继续汇报着。

                “继续严密观察，用备用的检测仪表再仔细地检测各种参数，有什么异常马上再给我汇报。”

                “好的。”

                厂长电话刚一放下，电话马上又响了起来。

                “主控室吗？我这是反应堆控制组，我们发现反应堆发生异常，压力容器高温保护自动动作，但是监控仪表数据显示正常。现在怎么处理？”

                “我是厂长，你们组现在再继续严密监视现场反应堆情况，启动事故紧急预案，做好准备。”厂长有点气极败坏地说道。

                “好的，厂长。”

                在主控室内的所有成员，一个个面面相觑。现在整个电厂基本上都快失控了，监控设备犹如摆设，完全失去应有的作用。

                走回会议桌旁的厂长，直接问道：“现在必须做决定了。”

                “必须马上关闭核反应堆，否则事态严重。”国安代表首先发言。

                “是的，必须停止所有运行的设备！我们现在犹如一个瞎子，完全无法掌握现在各个设备环节的参数，这样下去事故不可避免。”

                “好，现在决定，马上开始停产。”厂长果断地下了最后的决定。

                决定通过主控电话，向各个环节发送停产的命令。

                国安信息安全中心也在第一时间内得到核电厂停运的消息，在梁主任给莫水发了一则事故处理信息后，便又投入新的监控任务。

                
            刚刚投运不久的核电厂即又面临全厂停运整顿，这给国家的核电开发造成极大的影响，核电厂的安全问题被提高到空前高度。而同时，网络安全也被同时调到一个全新的高度。

                
            事后，由于老李第一个汇报情况，被厂里奖励了3万元现金，在面对厚厚一叠奖励金时，老李不无感慨地说道：“这奖励我宁愿不要，也不想看到厂子就这么停产整顿，这每一天损失的电量该是多大的一个数啊。”




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十九章 黑品别裁
            （ 本章字数：2952 更新时间：2006-12-25 21:46:00）


                黑：黑客；

                品：品位、品级；

                别：另、其他；

                裁：评论，注解。

                
            川正，这个日本某网络特战旅的指挥官，此时仍静静地坐在座位上，一言不发。他在等，等间谍卫星发回来的图片，等隐藏在对方的间谍发回来战果汇报。但是，无论结果如何，他对今天的战斗都有两个收获。

                一个是，网络特战的方式有待推广，一个是对那个美国黑客导师关于黑客品位的定义，有了更为深刻的理解。

                
            网络特战，就是应该采用这样的大兵团、大功率（超级计算机）、高强度地作战方式，这次，遭遇的服务器防火墙也确实强悍，居然能够顶住如此高密度、高强度的持续攻击达半个多钟头，当然，本身自己所使用的超级计算机的运算速度还不是真正的算超级，真正的超级计算机都放在地震监测、海洋监测、太空物理学研究、人类DNA研究方面，那种运算速度基本上达到几百上千万亿次/秒的水平。但是这台超级计算机毕竟是量身度做的，专门用来支持网络特战这一新型方式战争的作战平台，说白了就是一台战争专用机器，当然还是能够无限地升级，芯片集群阵列还有很大的冗余空间可供升级使用。这样的战争平台，结果居然还是没有突破对方的防火墙。不过，川正其实心里倒是希望是这样的结局，如果真的突破是对方的防火墙，那么这次战争的技术级别都已经落入下下乘。

                
            另一个收获，可以说是川正身处这么个职位高度，指挥着这么一个高级别的网络大战，终于给他带来精神、意识层面上的收获，即对那位美国导师的论述终于拨云开雾，豁然开朗。

                
            之前，独自混黑的时候，就算自己已经混到NO.1的时候，自己还是对导师的这一论述深思不解，自己再怎么努力钻研，再怎么努力思考都没办法有个确切的答案。

                今天，自己真的算是顿悟了！

                黑客有几品？这是美国导师对黑客品位的一个假设，并同时提出了自己的见解：有三品。

                三品黑客：漏洞无限道！

                二品黑客：情报无间道！！

                一品黑客：天下无世道！！！

                漏洞无限道：软件漏洞、硬件漏洞、地洞、老鼠洞、防空洞，洞洞通畅无阻。

                情报无间道：A情报卖给B，B情报卖给A。天知地知，A知B不知，B知A不知，真正作到情报无间道，在A、B双方，进退有度，游刃有余。

                其实，美国导师还有一个特品黑客的论述没有传授给他的这个得意门生，那就是：

                特品黑客：阴道！！！！

                
            举个通俗的例子就是：把你卖了，你还得感恩戴德，必恭必敬地帮着他数钱，如果差个一块两毛二，你还会偷偷地掏出自己的腰包，把这一块两毛二给补上去，并怀着无限激动地说道：数目正确！请放心收好！！。

                
            川正现在很想知道自己现在处于什么品上了，黑客三品，这每一品均字字珠玑，五字真言，让自己已经参详N年未果，这次，终于是通过这么个高水准、高技术含量的网络特战，给自己一个定论。

                但是，对这场对战，川正有着两种截然不同的想法。

                很明显，这一战有两种结果：一就是对方的核电厂发生爆炸，造成核泄露，“暗鼬”被毁尸灭迹，对方无法查找，作战目标完成。

                另一个就是对方核电厂安然无恙，照常运行。作战失败。

                
            对于第一种情况，川正也有种矛盾的心情，从内心深处的情感上，他是希望对方的核电厂发生爆炸，这样有一种报复的快感，但是理智上希望对方核电厂只发生小规模的泄露什么的。

                之所以有这样的矛盾，最关键的地方就是从事件的程度上自己可以判定自己是属于什么品上的黑客，这对自己的定位有着莫大的关系。

                
            核爆炸，那么无法查证事故原因的对方，只能从网络攻击这一方向来认定是自己这一方的严重破坏行为，但是因为没有证据，所以具体也不能马上找自己的碴，更别说在国际舆论上如何自己。

                发生核泄漏，或则是发生核失控，那么，那样的结果才是自己最最愿意看到的结果。

                
            核泄漏，那么对方肯定会认为现在采用的这种核技术存在安全隐患，这样的核技术不具有完全商业化操作的可能。那么我方的核技术才有可能对对方采用，核合同才有可能得到签约，我方的利益将得到保证。

                
            核失控，那么对方对核电厂的监控传感网络感到失信，对核电厂的远期规划都将因为核控制与监控网络的完善而拖延，这对军部的战略目标有着莫大的辅助。

                
            中国是个能源消耗大国，同时也是资源严重缺乏的国家，基础性的资源：石油天然气等均严重依靠着进口。火力发电厂的用煤，能消耗多久？水力发电投资高，周期长，自然环境严重制约，形成不了规模，这是远水与近渴的关系。因此，中国正才提出大力发展核电工业，大兴核电建设。

                核电，是中国未来能源的重要支柱产业。

                
            而在这个风浪尖上，川正领衔指挥的网络特战部队，如果能对中国的能源支柱产业形成显性与隐性的威胁和破坏，那将对中国的能源发展战略造成重大的挫折，对中国采用核电发展成为新型的能源中心，带来毁灭性的打击，那么在未来，中国仍旧是不得不严重依赖进口能源，使得中国在国家战略资源上，受制于能源，受制于远洋运输、受制与长途油路等。一个国家如果能源系统受到多方面的严重制约，那么这个国家还能有多大的发展空间可供使用，这很明显，而这，也即是军部的根本战略目标。

                
            当然，如果是另一种情况：就是对方核电厂安然无恙，照常运行。那么川正自己也很清楚，连能不能回家都成问题。毕竟自己还有前科在警局里挂着，这边不要了，自己没选择地只能跟警察去混了。

                等待是痛苦的，特别是等待的消息关乎自己生死存亡的消息，那更是一种意志上的煎熬。

                
            仿佛有半个世纪那么长，在川正的意志力快要因为自己的克制而崩溃的时候，两方面汇总过来的情报显示：目标对象，核反应堆无爆炸或泄漏，核电厂全厂监控传感系统失效，核电厂进入全面停产整顿，并无限期推迟并网发电。

                情报是令人振奋的，这令川正喜形于色，指挥台旁边几个不明就里的，看到川正这副表情，禁不住好奇，纷纷询问了起来。

                川正也不藏私，将自己的想法如数家珍地向同仁讲解，特别是对自己的美国导师的那番堪称经典的黑客品论向大家介绍。

                
一时间，说者口沫横飞、意气风发，颇有点会当凌绝顶，一览众山小的那种指点江山的气势，听者，皆恍然顿悟，泪眼如潮，大叹朝闻道，夕可死。

                末了，川正作了个精彩绝伦的比喻：我们是黑客，就象是一个窃贼，我们别的不偷，我们偷心、偷势。

                我们要让对方有这么一个恐惧：不怕贼来偷，就怕贼惦记。

                是的，我们要让他们时时惦记着我们要去偷，我们要让他们时时恐惧着我们来偷，这就是偷心，这就是偷势。

                我们要偷一个国家的气，偷一个国家的运，这就是我的美国导师关于黑客三品中的第一品：天下无世道。

                我们要让他们感觉到这世界：真的是无世道。

                这才是一个真正黑客所应达到的高度，这才是真正的黑客。

                川正对这次网络特战的战果做了总结性的评价。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十章 魅力牙印
            （ 本章字数：3610 更新时间：2006-12-25 21:47:00）


                
            莫水这一觉是睡到自然醒，虽然在沙发上睡觉，睡姿不雅，但是总体质量还是不错的。刷洗完毕后，莫水就感觉整个人精神抖擞，活动活动完了后，便坐到电脑旁。

                核电厂最后的命运结果如何？！那就不是莫水所能担心的，反正自己已经尽了最大的努力，结果？

                谋事在人，成事在天啊！

                
            莫水对任何事情始终都是抱有这样的心态。要说这是一种消极的心态，那就可有可无了，毕竟这世界上有太多的事情并不是因为你的意志力而有所改变的。而且，也并不因为你，而能怎么样的，不是吗？！

                你是谁？

                神？

                GOD？

                NOTHING！！！

                
            其实，自己也只不过是一个市井小民而已，只是对网络技术有点追求，有点成绩而已，想怎么着这世界，那是不可能的，虽然，或许也许、可能、MABY自己双手十指在键盘上抖几下，就那么可以让世界为之癫狂、混乱、无序、毁灭，但是，那样又能怎么样呢？肚子饿了要吃饭，困了要睡觉，人还是人，并不因为能力有多高而变成什么的。

                
            有必要吗？当然没这必要，现在国家正处于国运昌盛的世道，国泰民安，风调雨顺，政客有政客的生活方式，市井小民有市井小民的生活方式，而莫水自己不也一样有着自己的追求。当初心血来潮，去弄个TNT杀手集团的什么情报副官，只不过给自己枯燥的生活一点调剂而已，想去怎么着？NO！NO！！NO！！！那不是莫水的追求，更不是自己所想追求的生活。

                莫水现在唯一的追求，也许就是自己能在“电子空间”程序上进行软、硬件方面的全新深入研究而已。

                
            激活电脑，（睡了一觉，电脑也都进入休眠状态了。）看了看梁主任发来的事故总结：核电厂传感监控网络全线瘫痪，其他均安全，电厂无限期停产整顿。没有意外，那就自然放心，停产不停产那已经是另一个层面上的事情了，那就更不是莫水所关心的。

                当然，作为礼仪之邦，礼尚往来那是很正常、很必须的事情，来而不往，非礼也。国学老师的敦敦教诲，莫水那是铭记在心的。

                
            跑到人家的地盘，黑他丫的一大片，那不是莫水的作风，没这习惯。作为黑客，一个新时代的有理想、有文化、有技术、有素质的四有新“贼”，自然，这“贼”品必须要有高度，这才符合社会风貌，适应社会潮流。

                先BS了自己一番，俗事还得出手啊，总得送点礼物给人家吧，毕竟人家礼都到了，自己这方面可不能失礼。

                思量数秒，用“电子空间”在人家的地盘溜了一圈，一个极具创意的方案集就出炉了，并立即付诸行动。

                
            方案一：跑到其某军控造船厂，弄了一艘最新下水的航空母舰图文详细资料。挂在国际某知名度极高的拍卖网上，以一美圆的起拍价，进行开拍。当然，图文资料是知无不言，言无不尽。

                
            消费者有知情权嘛，这当然不能欺骗消费者了。至于产权？晕，这还是问题吗？！随便弄个他们国内设立的某个国际慈善机构，还不是秒秒钟、分分钟的事情。当然，作为一名有社会责任感，也就是负责任的黑客，莫水自然要雁过留声，想留毛？得了吧，毛就省了，冬天了，天气凉了，留点毛保暖用。

                这俗事还是真有点麻烦！莫水也无奈着。

                
            思量许久，一个图案创意便跃然心头，启动PHOTOSHOP，三下五除二的，搞定！顿时，两颗极具魅力指数的晶莹剔透的虎牙横空出世。别认为莫水也象现在的某些大学生，混了N年的大学软件学院什么的计算机相关的专业，连个最基本的一些软件操作都不会。

                
            虎牙，材质设定为水晶体、透明水滴状，再经过灯光渲染，极具美感，极有穿透力，莫水是越看越喜欢，越喜欢越看，一时兴起，看到其晶莹透亮，便给起个让人牙齿发酸的名字：水牙！

                
            水的牙齿，水有牙齿吗？当然，众说纷纭是免不了的，水有牙齿吗？莫水认为：有，也没有！有的时候，一下子就是几万几十万的人肉大餐，一下就咬了下去，诸如马尔代夫等地方。没有牙齿，那当然温柔细腻……。

                所以，在造船厂的某个机密的服务器上的某个机密的文件夹内，凭空出现了这么一个“水牙”标志，看的让人赏心悦目，当然，也够胆颤心惊的。

                
            能上拍卖网，那当然拍卖的物品是合法的，拍卖的物品的资料是详细的，拍卖的物品的资料的价格是便宜的，拍卖的物品的资料的价格的潜力是惊人的，拍卖的物品的资料的价格的潜力的点击率是极高的，拍卖的物品的资料的价格的潜力的点击率的有效性是有目共睹的。（热情忠告：别憋岔气！慎之！慎之！！慎之！！！）

                
果然，商品刚放上去没多久，这拍卖价格就节节高，看的莫水是热血沸腾啊！不过，这拍卖价格居然是一美圆一美圆地上升，这让莫水狂汗先！！！

                这年头，连航空母舰也都不值钱了！

                
            当然，莫水是忘记详细地阅读这拍卖需知了。这个国际拍卖网站的竞价是有设立个最低、最高限价的，限价均是一美圆。据说这是其网站CEO的独门创意，目的是可以极大地提升网站拍卖的人气。看看，看看，这网站的竞拍人气，多热闹啊，人家的这个创意，多牛X啊！

                好了，这一札的事情搞定，看着这拍卖场面火红火红的，莫水也就顺意民情，接着这第二个方案了。

                
            方案二：对方几个大的知名的、不知名的企业，几个有名称的、没名称的实验室，他们的某些极其机密的专利文件文献，在经过那么短暂的时间后，莫水均在其所在服务器的所在文件夹里面留下了这么一个“水牙”图标！

                
            有了专利号，有了文献资料，那自然是先上日本的国家专利局的官方网页，把这些弄到的专利全部扔到失效专利公告栏里面，当然，扔之前，先把专利申请日期，专利保护日期，全部让其具有合情合理的失效！

                同样的动作，在国际专利局官方网页上重复了一遍，看着那些，也许有的是这几天刚申请到的专利号转眼失效，莫水有种痛笑失声的冲动。

                
            丫的，谁叫你把专利保护就设“几天”，这可怨不得莫水他啊。有这么先进的东西，那当然要大家一起分享了。科技无国界嘛！何必藏着掖着，做人多累，莫水在坏坏地想到。

                方案三：……得了，还整的人不够吗？！适可而止吧。莫水终于放弃这第三个方案的实施了。

                
            游戏结束！当然，莫水也不忘给那个梁主任发个浏览提醒帖：听说最近某个国家的有一艘大船正在举行一个慈善义卖活动，价格便宜，有兴趣的话，也可以去竞拍，还听说到某些比较有趣的专利突然失效了，如有兴趣也可以去观摩观摩，当然，希望能备用点美圆作好准备！毕竟买票要钱，是不？！！！总得给人家网站一点香火钱，不是吗？！！！

                梁国华在第一时间收到了莫水的这一具有高价值、高品位、高风亮节、高山止仰的善意提示。

                
            一时间，百年难遇的癫痫病突然发作，具其私人医生分析道，此人绝无家族癫痫病例史，绝无DNA突变现象！全属意外！！当然，癫痫发病时间仅为数十秒，复原后，居然身份突变，成为了一个网络信用良好的优质网络消费者。

                
            什么第N代芯片封装技术、第N代隐行吸波材料、第N代核电应用技术、NG（N=4、5、6）数字网络传输技术，等等等等。看的是梁国华心跳加快，血压升高、两眼金光大盛，双手十指，键上飞舞，一张张“团体票”纷沓至来，这表情状如：力拔山兮，气盖势！果然精、气、神俱全！这状态也确实另其手下的一干人马狂汗！！

                
            其实，状如梁国华的，并不单单就他一人，全世界的有心人，在不到三十分钟时间内，纷纷加入如此疯狂的行列。国际专利注册局，在这一段时间段内，设立在瑞士银行的帐号居然差点被挤爆掉，瑞士银行不得不给这个帐号开个专线光纤，设立个专门的服务器来服务这个帐号，毕竟这个帐号现在成了黄金帐号，成了超级帐号。

                
            日本方面，在不长的时间内，也获得这样的不幸“好”消息。看到居然是一艘刚刚下水试航的航空母舰被人给黑去拍卖所拍卖，气的举国癫狂，这不单单是因为这么一艘新船怎么就给拍卖了，还因为这么一艘性价比超级优秀的船，居然才一美圆起拍，而且还设定加价限额，居然也是一美圆。

                
            再看到居然有那么多的专利就这么挂在国家专利局失效专利公告栏上，甚至还把全部的这些专利挂在了国际专利局失效专利公告发布项内。这些是什么专利啊？！！！这可都是这些企业呕心泣血、研究实验N年才弄出来的成熟的专利技术，这是这些企业的最根本、最机密的商业核心技术储备啊。现在就这么着，这么着给人给免费发布了出去。一些商界、科技界相关知情人士，相关精英人士，终于忍受不住这种堪比核弹还猛烈的打击，纷纷自我了结。一时间日本各界阴云密布，愁云惨淡。

                两颗晶莹剔透的“水牙”散发着无穷魅力，让他们终生难忘。

                这“水牙”咬起人来，也真的是见肉、见血啊！！！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十一章 摄氏零度
            （ 本章字数：6205 更新时间：2006-12-26 22:31:00）


               GAMEOVER!

                游戏已经结束，莫水现在已经不去关心日本方面对于这些经过“水牙”肆虐过后的狼籍现场了。头痛，那自然让一些人去头痛了。

                
            莫水扭头看了看窗外，这天又快要暗了下来，想想这几天为了这一场阻击战，自己可是把自己给忙的天昏地暗的。既花钱，又花精力，还好结果也不是太令人难以接受。当然，与梁主任得到的那些东西来比较，这场阻击战下来，基本上是扭亏为赢了吧。对方既然挑起了战火，那么代价么，自然要有所付出了。

                想了想有那么几天没有出去活动了，莫水把电脑给关掉，站了起来，准备去厨房里的冰箱看看有没有粮食储备了，没有的话，该去超市补充补充。

                
            走到了客厅，莫水又想到，之前答应杨冰冰他们请吃饭的事情，据说还欠了他们两顿的饭，莫水苦笑着摇了摇头，琢磨了一下，便觉得还不如今晚先还他们一顿晚饭，等下次有机会再还另一顿，反正自己不正是要出去透透气。想到做到，便摸出手机来，拨通了杨冰冰的电话。

                “HI，杨大美女，下午好！”莫水问候道。

                
            “好，好，好，好你个头，是不是想请本小姐吃饭了，本小姐现在正准备下班呢，肚子也开始饿了。说吧，不是吃饭的事情，现在不要来找我，呵呵。”杨冰冰今天又接到一个大的单子，难得有好心情，因此愉快地回答道。

                “佩服，佩服，这你都能算的出来。”莫水惊讶地说道。

                
            “切，你找我，没有麻烦我的事情的话，就只能是还债的，看来，信誉还不错嘛？！才隔多久了，就开始还债来了，你那项目弄好了？开始有时间了？”

                
            “那是，那是，我这人啊，不习惯欠人家太久的债呢，更何况是饭局的债呢，你说是不？”莫水有意不提及自己糊蒙的那个什么项目，呵呵，那项目？！现在有够小日本他们忙呢。

                “我怎么知道，好了，有饭吃就可以了，定哪里了没有？”

                “还没有呢！我也刚忙完，这北京哪里有好吃的地方呢？”

                “好吃的地方，那海多了去，怎么着，要我给你推荐推荐么？我看，你打这电话，也就是这么个意思吧，哼，请吃饭也没诚意啊！”

                “哪能没诚意啊，你看，我这不是必恭必敬地请教你么？”

                “得了，去碧海晴天吧！在北海公园旁边，风景什么的都不错。”

                “碧海晴天？吃什么？”莫水对这些东西可都没概念。

                “晕，碧海晴天大饭店，这都不知道？！当然是吃中餐了啊。服了你，你在北京是怎么混的啊？”

                “瞎混啊。呵呵，好好好，就去那里，就去那里，叫上你的那个损友也一起来吧，上次也欠她的局，这吃饭不需要定位置吧？”

                “好，我等下联系她，位置当然要定了，这我来定好了，你准备准备吧，我就直接开车过去了，快点啊。”

                “好，好。就来，就来。”

                不等莫水反应过来，对方已经挂掉手机了。

                
            这杨冰冰！莫水摇了摇头，现在怎么感觉和她联系多了起来了呢。恩，也许是那次同学聚会，也许是前次的“人口贩卖”事件吧，以前还真没感觉和她有什么交集的呢？！自己不会对她来感觉了吧？莫水有点怀疑自己是不是喜欢上了人家了？！不过，怎么在大学四年来都没什么感觉来着？！总觉得她这人整天都是一副冷冰冰的脸色，仿佛象那个摄氏零度的冰块，想到冰块这词儿，莫水不禁又嘲笑了自己，她不就是冰冰么，丫的，这自己不就是哪壶不开想哪壶呢。

                
            又想到吃饭这事，莫水也觉得自己挺憋屈的，请人吃饭，还得人家给自己找地儿，定位置。不过，能者就多劳，想到这，莫水也就心理平衡了，请吃饭么，不就去掏个腰包，买买单的问题么？！！

                稍微整理了自己的仪容，换了套比较整齐的衣服，莫水便出门去了。打个TAXI，说了目的地，就直奔而去。

                
            这个时间段，这是下班的高峰期，整个北京城大街小巷到处都是人。一路上人多、车多，遇到大的十字路口，等了一次红灯还不能消化队伍前面一半的车辆，这让莫水郁闷不已，大叹出来的真不是时候。

                
            的哥，北京的的哥这个时候终于体现出京城素质来，红灯停，绿灯行，那是基本的职业素质，遇到客人比较郁闷地等红灯，便开始海阔天空地开始海聊海侃了起来。江湖传闻、明星密闻、国际时政等等，什么三教九流的都可以跟你海聊海侃一通，端的是江湖百事通。

                
            听着的哥颇有风趣地海侃，莫水也就感觉时间还真的好过了点。看着外面密密麻麻的车辆，心情也不觉得郁闷。看来的哥果然具有相当专业的业务素质，莫水不禁佩服了起来。也真的是很久没有溶入这个社会了啊，自己蒙头搞研究，这人际关系，还真好象贫乏的很呐，这生活，唉，莫水想到这，便又感叹了起来。

                
            88层高的碧海晴天大饭店，位于西城区文津街附近，毗邻北海公园和中南海，两边临湖。在这初夜里，公园灯光摇曳，暗香浮动，在闹中取静，静中取动，这闹与静的和谐统一，确实给到这里的人带来一种如梦似幻的不真切感觉。

                
            当莫水来到这碧海晴天的时候，已经是个半多小时以后。下车来的他，第一个感觉便是：这里真TMD的是个好地方，来这里，不吃饭就已经是很享受的一件事儿，更不用说在这样的地方品尝佳肴美味。

                触景生情，大肆感慨了一番，就差点来个高声朗诵：江山如此多娇……。

                拿出手机，联系上杨冰冰，得知已经在碧海晴天的顶楼中餐厅就坐，便马上闪了进去，在迎宾小姐的指导下，进了顶层高速直通电梯，一路直上。

                
            观光电梯就是物超所值，透过透明玻璃，望向外面，在有限的时间内强烈感觉着这世界在自己眼中慢慢地变小、变远，慢慢地感受着这视线范围变大，视野空间变阔，给人有种傲视天下，藐视群雄般的帝王豪情。丫的，这发明观光电梯的人，对人类心理学研究的可真个透彻啊。

                在莫水踏出电梯，还未从“帝王梦”中清醒过来的同时，又被眼前的壮观场面给唬住了。

                
            整个碧海晴天的顶楼由一个巨大的、透明的球体拱顶给罩着，拱顶外星光点点，月华如水。拱顶中央一盏巨大的吊顶宫廷琉璃灯具，发射出无限柔和的乳白色光芒。中餐厅就这么一盏大灯在顶上提供全场照明，淡淡的白芒笼罩着整个餐厅，给人一种如梦似幻般感受。低矮的橡木隔断，把星罗棋部般的餐桌有机地隔开又联接起来。每个餐桌上均有一盏盖着华美遮罩的台灯，如水的光瀑从台灯处流淌下来，铺满整个餐桌，人头攒动，杯光交斛，众人低声的交谈声在整个餐厅的背景音乐下，犹如一首波澜壮阔的交响曲，在欢快地流动着。

                
            莫水被这样的场面给深深地震撼着，恍惚着，感动着，就那么一直楞在电梯出口。在迎宾小姐善意地再三提醒下，莫水这才回神过来。报出了桌号，迎宾小姐便由前引导，把莫水给带了过去。

                
            定的座位位置很好，桌台一边靠着巨大拱顶的边沿，眺眼望去，无尽的夜空下，灯光点点，夜空上，星光点点，给人一种无限畅怀、无限遐想。杨冰冰和许雯欣这两个人正坐在一侧在欢快地聊着天。由于是临时的预约，因此，今晚的她们都只是穿着职业正装，也正是职业正装的简约、大方，给莫水的视觉带来强烈的冲击，毕竟是在这样的环境下，在这样的心情下。莫水在感叹着这小资生活真TMD的好的心情下，跟她们打了个招呼，愉快地落座。

                “HI，两位美女，晚上好啊。”

                “好你个头，等你很久了，快点去点菜了啊，我们都快饿死了啊。”看到莫水来了，杨冰冰便发彪着道，惹的一旁的许雯欣抿着嘴呵呵地笑着。

                “好，好，好，小的这就点菜。”莫水无奈苦笑，只好拿起台面上的菜谱，翻看了起来。

                一旁眼尖的服务员，看见客人准备点菜了，便快步地靠了上来，拿着点菜单，准备做记录了。

                
            莫水把整个菜谱翻了个通透，愣是没找着可以下手的菜品，无奈，只好抬头望向杨冰冰，把菜谱递了过去，说道：“你来吧，这些东西我都点不来，你看我这经常是大门不出，二门不迈，窝在家里萝卜白菜的，哪里能点这些什么的呢？还是你来点吧。”说完又对着旁边的服务员说道：“这位女士说了算，她要什么你就给上什么。”

                
            听到莫水都说到这份上了，杨冰冰也无奈，只好和许雯欣两个，在慢慢地交流着该点什么和什么的，不时的把眼神往莫水这边猛瞄着。莫水在一旁，感受着这种浪漫与温馨的气氛，一时间沉默无语，两眼望着外面无穷的苍穹，眼神慢慢地迷离起来，心思却已经穿越过这巨大的拱顶，畅游在无尽的太空，感觉就象是一个电子，在这虚无的空间中不断地运动着，漂移着。

                
            两女点完菜，打发服务员走了后，居然发现莫水坐在那里一言不发，两眼望向苍穹之外，目光迷离，许雯欣发现莫水这个样子，不禁有点暗自生气：“两个美女坐在对面，这家伙居然能够如此走神？难道这美女的吸引力还不够大么？”心里一急，动作便也表现了出来，用还在包装袋中的筷子，狠狠地敲了莫水放在桌面上的手。

                
            吃痛的莫水，这时候终于回过神来。不知所以地望着“行凶”者，问道：“怎么啦？”问完了还转头四处看了看。看到服务员已经不在了，便似有所悟地问道：“点完菜了？！”

                
            杨冰冰也有点吃惊于“蚊子”的行为，在她看来，莫水在沉思中的样子确实比较耐看，自己刚还在点评着莫水这神态的时候，这“蚊子”发彪了，难道“蚊子”对莫水也有感觉？

                
            “我怎么会用‘也’呢？难道自己对莫水真的有感觉？”这个问题一下子就从杨冰冰的心里冒了出来，看着莫水那不知就里的模样，心里一乐，便笑了出来。

                “墨水啊，你也真够可以的啊，有两个美女在这，你居然也能走神？！佩服，佩服啊！”杨冰冰调侃着说道。

                “是啊，你这家伙可真不一样啊？这也能走神？说吧，刚才是不是在想什么美女？”一边的许雯欣也接口问道。

                “想美女？不不不，这眼前就有两个大美女，我哪里还会去想美女。”莫水辩解道。

                
“不过，冰冰，今天谢谢你啊，这地方真的很不错，我很喜欢。我居然还不知道这北京还会有这么有格调的吃饭地方呢？！”莫水看着杨冰冰说道。

                “要蹭你的饭，当然要找比较上台面的地方。有你这大款在，总不能太寒糁了，是吧？！！”杨冰冰笑着回道。

                “呵呵”莫水抬起右手，摸了摸鼻子，尴尬地道：“别说什么款不款的啊，我也就不过一个平头百姓而已，百姓而已。”

                
            许雯欣听到这，可就不爽了，接着话就问道：“对了，莫水，我看你的工作简历，毕业出来就只有在一家OEM厂呆过一年的质检，也没有从事其他什么高薪的工作，而资料也显示，你家庭背景也是很简单的，不是那种大富大贵的家族，那你哪来那么多的钱呢？出手拒绝的也是百万年薪，买个东西也是百万来着，是不是抢了银行了啊？”

                
            莫水听了许雯欣的问话，心想，这丫的，果然是具有相当专业素质的“人口贩子”，都调查到这份子上来了。看到一旁的杨冰冰也是一脸的迷惑，莫水想了想，还是要透一点底出来，要不然这一关可不好过。在座的都不是智商有问题的美女，可以说都是才高八九斗以上的天之娇女，自己也不是那么好蒙的过的。

                
            想到这，莫水便开口道：“呵呵，许大小姐，果然是搞网猎的，厉害啊。我么，也就偶尔开发个软件，在网络上卖卖，不想这生意还真不错，银子就这么哗啦哗啦的进来了，挡都挡不住呢。”

                
            听到莫水说的好笑，杨冰冰忍不住呵呵地笑了起来。许雯欣不了解这方面的资讯，便回头问杨冰冰道：“冰冰，能在网络上卖个软件，这钱就有百万百万的进来么？”

                “呵呵，别听莫水瞎说，现在软件哪里有那么好赚钱的。”听“蚊子”问的有趣，杨冰冰便呵呵地笑着回答道。

                
            “你看，你看，莫水，你这可没说实话啊，冰冰算的上是专业人士吧，怎么着也是个专家吧。专家意见出来了，你现在怎么着也该老实了吧。”许雯欣接着追问。

                “我是实话实说，有一说一。这软件是不好卖，可是买的人多了，这钱不就是哗啦哗啦的来啊。是不是冰冰小姐。”莫水拉来杨冰冰来顶了。

                “别问我，我不知道，呵呵。不过，也有可能啊。对了，莫水你卖的是什么软件啊。”杨冰冰也有点好奇了。

                “说吧，卖的是什么软件？”许雯欣也在催着。

                “好吧，好吧，两位美女有令，小的如何不招。也就是一款普通的压缩软件而已。”莫水作投降状，痛苦地回答道。

                
            “压缩软件？哪一款？是不是‘太极压缩’压缩软件？”杨冰冰不确定地问道。她知道，现在压缩行业基本被“太极压缩”软件给垄断了，其他的压缩软件根本就没有市场。

                “冰冰，‘太极压缩’很出名吗？”许雯欣不解地问道。

                
            “你落后了吧，现在凡是有接触电脑的人，基本没有不知道‘太极压缩’这一款软件的，可以这么说吧，现在的压缩软件，除了‘太极压缩’外，没有一个压缩软件有市场的，更不用说能卖个百万百万的。”杨冰冰给许雯欣分析道。

                “哦，这样啊，那，莫水，我问你，你卖的那款什么压缩软件是不是‘太极压缩’”许雯欣问道。

                “呵呵，别的压缩软件还能卖钱么？”莫水不答反问道。

                
            “哇，真会是你？！啧啧，我怎么没看出来，你还是个软件高手呢？居然能把一个软件卖个百万百万的，看来搞软件的好赚钱啊，而且能弄个垄断生意，那来钱还不是超快么？！”许雯欣感慨地说道。

                莫水听后暗笑：“能卖个百万的，那可不是压缩软件，还好自己没把那个防火墙的情况说出来，那可是真正的百万，单位还是美圆呐，嘿嘿。”

                
            “死蚊子，你以为搞软件的都象莫水那样幸运么？！现在这个时代，要独立搞个软件项目，那基本是没有可能的，更不用说卖个百万什么的。”杨冰冰敲了敲“蚊子”的头说道，看到服务员推着餐车过来，便提醒道：“好了，菜来了，准备吃饭吧。”

                
            人数不多，就三个，而且还有两个女生，因此，她们点的菜不多，但却是样样精致。随着服务员把菜上齐，三人也不多话，马上开始就餐。菜品精致，味道绝佳，吃的莫水连声叫好，并不断感慨原来生活可以这么美好。听的杨冰冰在一旁吃吃偷笑，坏坏地想到：“小样的，买单的时候让你知道花儿为什么这样红！”

                
            餐毕，招来服务员撤掉餐盘，两女又各点了份果汁饮料，问莫水需要什么？莫水也就随意地点了份蓝山咖啡。对于酒精类饮品，莫水那是敬而远之，避之惟恐不及。

                
            饭后闲聊，那话题可就丰富多了。什么学院趣闻，工作乐闻，时政新闻，情感密闻，倒是有啥说啥，在谈论及感情问题上，两女均表示现在的男生难找啊。浮华、市侩充斥着整个社会，末了还感叹，这做人难啊，做女人更难啊。

                莫水无言以对，这做男人，不难么？！！！

                散了席后，莫水一个先独自打车回去。许雯欣搭杨冰冰的车，同乘一部。

                在分开的时候，许雯欣一句话，让杨冰冰陷入了对自身感情抉择的深思中。

                
            “冰冰，你的这位同学很不错，应该是个可以托付终身的男人！我知道现在的你在他面前已经变成了一块摄氏零度的冰，别不承认，这是事实。当然，如果你不努力的话，你姐妹我可是会去追他的。好男人不多了！”




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十二章 隐函数解
            （ 本章字数：6482 更新时间：2006-12-26 22:31:00）


                
            杨冰冰的家在QH教工生活区，现在的她还是和父母一起住，父亲杨育林是软件学院的院长，母亲于素华也是QH大学心理学系的教授，良好的家庭教育背景，让杨冰冰始终处于天之娇女的华丽光环之中，但是，这也造就了自己对职业生涯、对婚姻爱情的高规格标准，以至于到了现在工作虽然顺自己的意，但是爱情方面，至今还是空白一片。

                工作好找，真爱难找，这已经是现代社会普遍存在的一个现象了。

                
            而物质生活条件方面，在她现在这个阶层上，已经不是普通的要求了，而是从物质层面上升到精神层面了。所以，现在住的三房两厅，还是QH软件学院的院长的待遇而来的，自己并没有另起炉灶。

                吃完饭，送完许雯欣这只“蚊子”后，杨冰冰便开车直接回来。进了小区的地下停车场，泊好车，拿了随身物品，就径直回家了。

                
            回到了家，开了门进去发现就老妈一人在客厅看电视，而这平常都是老两口的，节目，当然不是那些什么青春偶像啊、韩剧啊什么的，基本上在家里，电视的频道就锁定CCTV1、2、4、12。其他的他们两基本没什么兴趣。

                “妈，怎么就你一个在看电视呢？老爸呢？”杨冰冰边关门边问老妈道。

                
            “你爸啊，今晚刚接了校长给的一个项目，现在正在书房里摆弄呢！这校长也真是的，这么晚了还跑来递项目，这不，他人刚走了。”老妈抱怨了一顿，接着说道：“你爸呢，看到这什么防火墙的软件，象看到什么一样，刚才还激动地哇哇直叫呢，现在在里面忙去了。”

                “对了，今晚是什么朋友请你吃饭啊，是男的还是女的？”老妈接着又问道。

                杨冰冰今天接到莫水的邀请后，便打电话回来说有人请吃饭，所以就不回来吃了，这不老妈开始查户口了，这事以前也没少遇上。

                “是大学的老同学，男的。是个请客的饭局，前天帮他个忙，所以他今天就请吃饭而已。”

                “是么？就这么简单？！”老妈不信问道。

                “恩。”杨冰冰有点底气不足地回答道，这时候的她还在回味着“蚊子”给的忠告。

                
            敏感的母亲今天明显感觉自己女儿有情况，以前这样的事情也常有发生，自己也是每次这样问她，但是每次的回答都很坚决很干脆，而这次，明显语气不足，而且感觉神情有点恍惚。

                女儿开始恋爱了！想到这的杨妈妈，便从沙发上站了起来，走了过去，把准备回房间的杨冰冰拉回座位上坐着。

                
            “冰冰啊，我们母女俩，有什么话不能说的呢？你是不是真的喜欢上人家了？”杨妈妈握着冰冰的手问道，“你妈是过来人了，你骗不了我的，有什么想法说出来，妈妈帮你参谋参谋。好么？”

                
            良好的家庭教育背景下，也同时建立了良好的交流沟通的平台。面对从事心理学教育的母亲，杨冰冰知道，现在的她正是需要心理学方面的指导，自己必须要把所有的感觉都如实地陈述出来，好让妈妈这位家庭心理医生能够根据这些情况分析出事情的本质来。

                
            想到了这，放下了心理负担的杨冰冰，开始从认识莫水的时候，慢慢地陈述着这些年来对他的种种反应以及对方对自己的种种表现。无论是心理上，还是行为上，没有任何的保留，在心理学专家面前，有所保留也就是在误导心理诊断，这点，杨冰冰是最清楚的，而且有这样的心理学专家在面前，自己的所有烦恼、所有的犹豫基本上都可以忘记、可以抛弃，在这里不存在什么自卑、什么矫情。

                
            陈述的时间不长，在这过程中杨妈妈静静地聆听着，没有打断、没有询问，现在的女儿在自己眼中已经身份转变，成为她的普通的心理咨询对象。在杨妈妈的心里点评中，自己女儿的心路一直很健康很平坦，没有什么坑坑洼洼，没有磕磕碰碰，没有狂风暴雨，但也是因为这样，自己女儿在感情的成长表现上，比较冷漠，要求比较苛刻，因此对外散发出的气质，也就给人一种拒人千里的特征来。

                太理性的感情确实是爱情和婚姻的大敌。

                杨冰冰平静地陈述完，求助的眼神望向妈妈，无论答案是什么，从自己妈妈口中说出来的，自己都相信。

                “冰冰，要我怎么说呢？”杨妈妈故意卖了一个关子，这让杨冰冰顿时紧张了起来，“根据妈妈的专业分析，恭喜你，你开始真正的恋爱了。”

                “是么，妈，那我怎么就没这感觉呢？”杨冰冰问道。

                “你要什么感觉呢？你认为恋爱会是什么感觉呢？”妈妈不答反问道。

                “我也不知道啊。”

                
            “呵呵，就是不知道才是正确的，妈妈分析了你的感情性质，你呢，是属于感情慢热型，感情特征是内敛型性质的，要感觉的到，那要直到你真正溶入进去的时候你才会有感觉的，而这感觉将会对你来说是刻骨铭心的。到了那个时候，你才能真正体验到什么叫恋爱。知道么，我的女儿。”

                “妈，那我接下来要怎么做呢？你教教我啊。”杨冰冰摇了摇母亲的手，娇声问道。

                “冰冰，你要叫你妈妈教你什么呢？”杨院长的声音突然从沙发后面传了过来。

                杨冰冰转头过去，看见老爸刚从书房出来，手里拿着个茶杯，准备来客厅的引水机上倒水。

                “爸，我来帮你倒水。”杨冰冰看到这，马上站了起来，走过去，接过爸爸手上的茶杯，转身向客厅一角的引水机走去。

                “老杨啊，你女儿开始恋爱了。”杨妈妈，对着杨院长说到。

                “哦，是吗？那很好啊！”听到这么个消息，老杨也高兴了起来，于是走了过来，顺着老婆身边的位置坐了下来。

                “冰冰啊，是哪个小伙子能入我们家冰冰的法眼呢？”杨爸爸打趣着问道。

                
            “冰冰说是她大学的同学，老杨，你想想看，应该是你教的那届学生，不知道有哪个小伙子能够入你的法眼，冰冰，你先别说。先听听你爸的意见。呵呵”杨妈妈今天难得高兴，这不，现在开始先调侃起自己老公来了。听的在一旁倒水的杨冰冰呵呵地笑。

                “入我法眼有什么用啊，要入我们家冰冰的法眼才是有效的！”杨老爸辩解道。

                “那你先说说看，给你印象比较深的会是谁？”杨妈妈锲而不舍地追问。

                
            “要说印象比较深的话，倒是有一个，不过这个小伙子是属于一个内敛型性格的人，不张扬，比较含蓄，不过，他的天赋很好，是我教过所有的学生中，天赋最高的一个。还有一点那就是他的学习态度和学习精神也是很让人印象深刻的。”杨老爸回忆着说道。

                “爸，给，你的水。”杨冰冰倒完了水，便回到老妈的身边，把茶杯递给了老爸，也顺着老妈的另一边坐了下来。

                
            “对了，还有一点，冰冰当初好象对这个小伙子也挺上心的。”老杨接着回忆，“冰冰，你说说，是不是这个小伙子，好象叫什么？恩，好象是叫莫水来着，对，对，对，是叫莫水，我还记得他后来请我帮他推荐去电子学院攻读电子设计专业的，冰冰，你说，是不是这个人啊？”

                “啊。”听到这，杨冰冰惊讶地叫了出来，马上用手捂住了嘴。

                “呵呵，看来我们家的冰冰眼光果然不错。莫水？怎么听起来是黑土的那个墨水呢？”杨妈妈从女儿的表情中已经看了出来。

                “真的是那个小伙子吗？女儿。”杨老爸不确定地问道。

                “恩，是那个莫水。”杨冰冰承认道。

                
            “怎么到了现在你们才擦出火花呢？我还以为你们会在学校的时候谈恋爱呢？”杨老爸调侃着问道，“不过，毕业后我看你们也没什么联系啊，怎么就突然有了交集呢？”

                “老杨，冰冰今晚就是出去赴他的约的。”一旁的杨妈妈补充着道。

                “前几天，他叫我们公司帮他买了一台高端服务器，今晚说是表示感谢，所以请客吃饭。”杨冰冰解析着道。

                “叫你们帮他买服务器？他现在做什么的？”杨老爸不解地问道。

                
            “好象在家闲着，前阵子我推荐他给‘蚊子’所在的那家网猎公司，结果‘蚊子’给他找个年薪300万的工作，他不去。不过，我有问过他买服务器做什么的，他说给一个电厂做系统开发的项目。”杨冰冰说道。

                “‘蚊子’？是许雯欣那丫头吧？”杨妈妈插着口问道。

                “是啊。‘蚊子’现在在她舅舅开的一家网猎公司上班呢。”杨冰冰说道。

                
            “300万年薪的工作不做，那他在家做什么？买个服务器给电厂做系统开发项目？谁信？！一个项目下来赚的钱还不够买一台服务器呢。”杨老爸是深有体会地说道。

                “是啊，那一台服务器要40多万美圆，而且当初他还加急着要，结果又加了2万美圆的加急空运费。”

                “什么？40多万美圆？什么服务器那么贵？”杨老爸听到这价格后，吃惊地叫了起来。

                “是日本的FST公司的PWV8.0刀片式服务器。据说是现在业界最先进的服务器了。”

                “冰冰，你这同学也很有钱嘛！家庭条件是不是不错？”杨妈妈听到价格后，不禁问道。

                “家庭条件据‘蚊子’公司查到的资料说是一般。他的钱听他说是卖软件赚来的，就是那款‘太极压缩’的压缩软件。”杨冰冰如实回答道。

                “什么？‘太极压缩’是他编写出来的？”听到这话，杨老爸才是真的吃惊起来。

                “应该不假啊，而且他也没必要骗我们啊。”杨冰冰不解老爸这么惊讶是为什么。

                
            “他是个天才，我果然没看错，他是个天才啊。软件能编成这样，能建立个这样的逻辑理论模型出来，他真的是个天才啊。”得到杨冰冰的确定，杨老爸不禁感慨了起来，“长江后浪推前浪，真的是后生可畏啊，冰冰，你也是学软件工程的，你知道不知道，他建立的这个逻辑理论模型能给软件开发带来多大的影响么？”

                
            “我没认真去分析过啊，只觉得这个软件确实很不错，不过，之前还不知道这软件是莫水他编写出来的呢。”杨冰冰看到老爸这么赞扬莫水，心里不禁也高兴起来。

                
            “何止不错啊，打个比方吧，原来我们编写软件的时候，要完成一个指令动作，必须先是定义函数，然后，定义变量、常量，接着呢，动作条件判断、反馈、分析，再判断，最后错误中断处理等等。这些零零碎碎的代码，既烦人，却又不可缺，可是现在有了这套逻辑理论模型，我们可以直接给出个动作指令，而所有的其他行为判断什么的，都可以由这个模型进行控制处理，而直接给出正确的结论来。这也有点象AI，知道么，软件智能AI。”杨老爸一口气说了这些，说完不禁又感叹起来，“他是天才啊，是个站在软件工程行业顶峰的天才啊。”

                
            “老杨，说了半天，也就是说冰冰现在喜欢上了一个天才了，呵呵，我们女儿不出手则已，一出手就是一个天才，对不？”杨妈妈听到老公对莫水这么评价，不禁也是丈母娘“听”女婿，越“听”越有趣了。

                “其实，我很早就能猜出来，我们家女儿会看上莫水那小伙子的。”杨老爸猛地报料。

                “不会吧，什么时候的事情？你怎么不跟我说呢？！害的我还一直担心我们家冰冰的爱情危机呢？”杨老妈一副有你好瞧的眼神盯向老杨。

                “爸！”杨冰冰也不知道如何说起。

                
            “冰冰啊，其实当初你开始关注莫水的时候，我就知道你的选择结果了。知道不？！这就象软件工程中，你是一个隐函数，在整个软件运行过程中，不断地有条件，有数据加入运行，但这些条件、数据都还没能让你这隐函数得到求解，直到莫水出现，他，其实就是你这个隐函数的唯一真解。”杨老爸顿了下，继续说道：“之所以不提醒你，其实这也是你的一个自我进步，自我成熟的一个阶段，你老爸我不想干涉你的成长。今天看到了你走到这一步了，所以只好把这些全说了出来，也是为了让你有信心去追求自己的幸福。”

                “爸，说了这么多，我还不知道，他是不是也喜欢我呢？！”杨冰冰也不知道该如何面对这一问题了。

                
            “他会的，你放心，他的这个解也是唯一适用你这个隐函数的。”杨老爸自信地说道：“其实，这就象一个逻辑关系，一对一的关系，他跑不掉的，况且我们家冰冰，怎么说也是个大美女，那小子能不心动么？！”

                “是啊，冰冰，你就放心吧，我和你爸爸都会支持你的！”杨老妈抬起手，握了握拳头，给杨冰冰鼓励道。

                
            “好了，这事情就这么解决了。我要进去继续工作了，冰冰，你也跟我进来看。”杨老爸站了起来，拿起茶杯，冲杨冰冰点了一下头，便向书房走去。

                “妈，你先看电视啊，我去书房跟老爸学习了。”杨冰冰向老妈打了招呼，跟着老爸进去了。

                “恩，去吧。”

                进了书房，老杨吩咐女儿关了房间的门。拿起桌面上的一张光盘，对着杨冰冰问道：“知道这是什么么？”

                “是不是刘校长拿来的什么防火墙软件？我刚才听老妈说过。”

                “是的，这里面是一款防火墙的软件，可是你知道，我刚才在研究代码的时候，发现了什么吗？”

                “发现了什么？”杨冰冰看着老爸神情严肃，不禁也紧张了起来。

                “发现了和‘太极软件’同样逻辑理论的数学模型！”

                “啊？！那，这么说，这也是莫水编写出来的么？！”杨冰冰确实很惊讶，不是惊讶莫水有这能力，而是因为，老爸说这话的时候那严峻的神情。

                “是的，是他编写出来的，绝对是他编写出来的。”杨老爸肯定地回答道。

                “可是，你知道这张光盘，刘校长是从哪里得到的呢？”

                “哪里？”杨冰冰发现，这才是问题的重点。

                “国家安全局！”杨老爸一字一字地说了出来。

                “啊？什么？国家安全局？”杨冰冰吃惊地叫了起来，“那莫水他？？？”

                
            “没那么严重！据刘校长介绍说，这软件是国家安全局信息安全中心转过来的，重要的是，他们介绍说这软件是一个黑客送给信息安全中心的，用来阻击一场针对山东某核电厂的网络黑客攻击所用。”杨老爸面色凝重地说道，“这场阻击战刚发生没多久！而且战场服务器就是你刚才所说的那款日本的FST公司的PWV8.0刀片式服务器。”

                “冰冰，我想可以肯定的是，你的小情郎应该就是安全局所说的那个黑客，你要有点心理准备。”杨老爸郑重地说道。

                “啊？？？爸，你不会去揭发莫水吧？？？！！”杨冰冰紧张地追问老爸。

                “紧张了？这么快就这么关心你的小情郎了？”杨老爸看到自己女儿这么紧张，不由的调侃道。

                “爸……！他还不是什么小情郎呢。瞎说什么呢？！！那现在该怎么办啊？？”杨冰冰撒娇地问道。

                
            “放心啦，这小子技术过硬，没有被国安局给查出来，而且在这次阻击战中，发挥了关键性的作用，立了很大的功劳。”杨老爸笑着说道，“而且在今天傍晚，恩，应该是邀请你去吃饭的时候，这小子还干了一票大的，送了国安局，也送给了全世界一个大大的礼包。嘿嘿，干的可真是漂亮啊！！！”

                “什么样的大礼包呢？”杨冰冰发现情况没有自己想象中的那么糟糕，而且又挖到了莫水的新闻，感觉也兴奋了起来。

                “自己去查查，地址在这里，拿去。”杨老爸顺手递给自己女儿一张字条。

                “我得好好研究你的小情郎的软件了，唉，你的小情郎实在太厉害了啊。”杨老爸感叹道。

                “爸……，他还不是什么小情郎啦。还不知道人家对我怎么样呢？！”杨冰冰不依着道。

                
            “放心啦，我说是就是是啦。”杨老爸调侃着笑道，接着突然语气加重，“还有一点，冰冰，你千万要记住，不要和莫水说起他的黑客的事情，无论什么时候！就算是以后你们结婚了，在枕头边，你也不要提起这事情来，除非他自己坦白告诉你。要知道，每个人都有他自己坚持的秘密，特别是黑客这一特殊称谓的人。”

                “知道了，爸。我会记住这一点的，你放心。”杨冰冰一脸神色坚毅地说道。

                没过多久，正在查看网页的杨冰冰突然心神大动、神情慌张，她突然想到了一个关键性的安全隐患。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十三章 风生水起
            （ 本章字数：4982 更新时间：2006-12-26 22:32:00）


                杨冰冰确实发现了一个很关键性的隐患。

                “爸，你说莫水他买那台服务器，会不会暴露了他的身份啊？”杨冰冰想到了这一点，不由得紧张地询问道。

                “是他买的么？”杨老爸不答反问。

                “啊？！名义上是我们公司采购的，可是实际上是他买的单啊！”

                
            “那不就结了，既然他没有出面，那他有什么可暴露的，他么，现在他应该算是你们公司的一个客户是不是？！况且经销商卖服务器，这只是商业行为，而且你们公司又主要是做这一块业务的，真的有人查了起来，你们难道还会去暴露自己的客户资料？！当然，你还有另一种说辞，就算真有人查了起来，你不会说请他来给你们进行系统测试？借口，都是人说的，你可以有几百上千的理由来掩盖这样的事实。”杨老爸分析道。

                
            “那倒是，我们就说他是我们公司的一个重要客户而已。况且，我们公司采购那款服务器，也不是一台两台的事情了。当然，确实还有很多种的办法。”

                
            “冰冰，你啊，还不知道你的小情郎的真正实力呢？！你想想看，在我们国家，有没有国家安全局查不到的资料么？只要他仍然在我们国内！！可是他们就是一直查不到他头上，别怀疑我说这话的真实性，你老爸我其实也早就在国安局挂上号。每年帮他们也做了不少的事情，不过，做了那么多，还不如你的小情郎这么一次有份量啊。”杨老爸感慨地说道。

                
“啊？？？老爸，你也在国安局挂上号？？他们没怎么样了你吧？！这事情我和老妈怎么都不知道啊。”杨冰冰听了老爸的话，吃惊地大叫了起来。

                
            “这事情能随便让你们知道么？这次要不是发现你的小情郎也是同道中人，我是绝对不可能会说给你听的，现在连你老妈还都不知道，对了，你可千万别告诉你老妈啊，这可是我的秘密呢。”杨老爸说着，语气又转重道：“记住了，要千万帮助你的小情郎做好隐秘工作，被国安局挂上号，很多事情都放不开手脚来做，这是我切身的体会，我不希望你的小情郎因为某些容易忽略的小细节而把自己的身份给暴露了出来。他是个黑客技术上的天才，在技术上应该还有很大的空间可以走，而自由，却是他能够顺利走下去的基本保障！从他能够帮助国安局，而且还又送软件又送礼包的行为上看，品性方面绝对端正。也是啊，能建立这么一个超越时代的逻辑理论模型出来，怎么会是一个心胸狭窄的人能够设计的出来呢。”

                “女儿啊，你看中的小情郎，将来应该会是个好老公啊！”杨老爸欣慰着道，有什么比自己的女儿找到自己的幸福更重要呢？！！！

                
            “可是，爸，今天晚上‘蚊子’也知道了莫水是靠卖那款压缩软件赚到钱的，那她会不会也看的出他是个黑客呢？”杨冰冰现在角色已经转变成莫水自由的安全捍卫者了。

                
            “她么？！她有你这么一个老爸么？现在全世界也就三人知道这张光盘里面的东西，恩，现在加上你，应该是四个人了。你的小情郎、国安局，还有老爸我，没这东西，他们能找出谁是作者么？！就算他们有这东西，能有你老爸这样的水平么？”杨老爸扬了扬手中的光碟不屑地说道。

                
            也对，处于国内甚至国际领先地位的学府，处于业界领先技术前沿的软件工程学院的院长，靠的并不是裙带关系，自己家里根本就没什么裙带关系可以利用的，老爸靠的就是技术上的水平而坐在这个位置的，当然，可能也有国安局的作用在里面吧，杨冰冰最后这么想到。

                回到家了的莫水，这时候也在思考着一个问题。

                看来，我是真的喜欢上了杨大美女，这是莫水思考的结论。为了这个结论，莫水开始了逆向的推理论证，就象软件工程中的逆向回溯。

                
            从认识杨大美女开始，点点滴滴的场景不断地在脑海中上演着，就象是看幻灯片一样，一张一张切换，这里没有时间，没有空间。而莫水也在这点点滴滴的过程中，逐渐发现自己还真的是喜欢上了这位大美女，曾经系里面的冰美人。

                喜欢就喜欢吧，这又不是丢人的事情，莫水想开了这点，也就不再在这问题上继续纠缠下去了。有机会就向她表白吧，希望能入她的凤眼吧！

                ENDIF！问题判断到此结束！

                
            来到书房，看到那台价值几百万的服务器，就那么静静地码在地上。莫水眼睛一亮，好了，现在该干正事了。找来工具，打开服务器的机壳，找出里面的O/E模块，小心地把它给挖了下来。别认为与其挖个模块破坏掉主板完整性，还不如整个主板拆下来。莫水也想这样啊，但是，这样的风险是很大的。首先，懂行的人，一看这主板就知道是服务器的，再专业点的人，一看这主板就知道该是哪种服务器专用的，而这样的发现，对莫水来说是致命的。还有一点，这O/E模块只是整个主板前端模块，虽然是内外通信的中继站，但是，对整个主板的性能基本没有破坏，等把这模块检测完了后，再给焊上去，基本还是没有问题的。

                
            几百万的东西，给自己这么挖挖补补的，莫水能不心疼、肉疼么？！但是于找出关键问题的答案的重要性相比，无论付出多大的代价都是值得的。就象买这服务器的时候，本来自己根本没必要花这么大的代价的，但是为了赶时间，赶在日本黑客攻击之前，更是为了能知己知彼，彻底摸清楚这款服务器的综合性能，因此只好委托杨冰冰公司来购买，这样被追查到的风险无疑增大了很多，但是与核电厂发生核泄漏甚至核爆炸事故相比较，自己的安全问题，已经不是很重要的了。

                
            望着挖下来的芯片模块，莫水想到，所有的猫腻应该都是在这一小块芯片上了，看来明天得去找以前上班的那个OEM主板厂的宋主任，借用车间里专门的检测仪器进行检测了。

                夜已深，莫水也没有再继续下去的心情了。洗淑完毕，就上床睡觉。

                这一夜，也注定是不平静的一夜。

                国家安全局，情报中心局的局长的小会议室内，四五个人正在里面开中机密的会议。

                “郭处长，防火墙的光盘你们给黑一研究了没有？”端坐在首席的郑局长问了问身旁的人道。

                郭正德，国家安全局某特勤处的处长。

                “已经交到黑一手上了，据他保证，应该在两天之内有结论。”郭处长脸色平静地回答到。

                “梁处长，你们的行动结果呢？”局长继续问下面的人。

                
            “局长，所有的被公开的资料都已经收集起来了。至于那个黑客，到目前为止，我们还是没有办法查到，不过，我们会继续努力查的。”网络信息安全中心的梁主任也发言到。

                “何处长，你们那里的情况如何？”

                何为民，某情报特勤处的处长。

                
            “郑局，据我们到现在为止掌握到的情况看，这次核恐行动是由日本某一刚建立不久的网络特战旅参与行动的，指挥官应该是一个名叫川正的原日本最有名的黑客。”何处长顿了顿，继续说道：“这次他们应该有动员了超过一万名的成员来参与行动，而且从情报中得知，这次他们动用一台超级计算机来作为作战指挥平台。”

                “你们处损失情况如何？”郑局长继续问道。

                
            “这次损失大了，牺牲了所有的三名特工，狗日的他们也知道这样的攻击行为会造成多大的国际影响，因此这次行动的保密措施做的相当的严密，所有的行动资料不到最后一秒钟都不会透露。现在我们在这一线的情报系统已经完全被拔了，以后想得到更多的资料就难了。”何处长不无心痛地说道。

                “为我们牺牲的同志默哀三分钟吧。”郑局长沉痛地说道。

                所有在座的几个，都低着头，为奋战在情报第一线上的同志们默哀。

                
            三分钟后，郑局长抬起了头，环视了在座的三位处长，缓缓地说道：“这次事件，其实最最关键的是我们的梁处长拉来的这个民间黑客。没有他的那个防火墙软件的帮助，我们这次真的很危险，在最后时刻，没有他的提醒，我们还真的以为战斗已经结束，那么核电厂就有被攻破的可能。那后果，我不说大家也是知道的。”

                
            “还有，这次日本被暴光的那些机密的专利资料，我想应该也是这位民间黑客所为。看来，他也是要报复小日本的无耻的行为。我很高兴的相信，这是一名有爱国之心的黑客。同时，说实在的，我还很佩服这位黑客，把小日本的那些机密的专利资料向全世界披露，虽然这会让所有的人都能掌握这样的技术资料，但这也是为了进一步掩盖了黑客的国家行为。不用说，他是一个非常聪明的黑客！”

                
            郑局长说完了这些总结，拿起茶杯，喝了口茶，继续说道：“还有，梁处长，你处对这位民间黑客要加强调查，不过，以他的技术水平，想反侦察的话，我想他应该也是有这能力的。话虽然这么说，但是我们的工作必须要做，这样的高技术黑客放任在民间，对我们绝对是个威胁的存在。注意，不要逼的太紧，我想该怎么做你们应该都很清楚。”

                “明白，郑局！”梁处长站立了起来，语气坚定地说道。

                
            “郭处长，你那边多催催，争取尽快有我们能够完全控制的了的防火墙软件。黑一当院长也不少年了，技术上有没有因为琐事而退化呢？”郑局长又向着郭处长问道。

                “郑局，我想他应该没问题的，他的技术水平大家是有目共睹的。”郭处长肯定地说道。

                “那就好！”

                “何处长，你处看来要再多派几个特工去日本，这一线的情报我们无论如何都不能缺！”

                “我会的，郑局。”

                “还有，”郑局长又补充了一句，“大家都要作好应对日本方面再次反击的可能性，我怕他们狗急了跳墙。”

                “明白！”三人同时回答道。

                
            看着工作内容都布置好了，郑局长便总结着说道“今天，大家也都看到了，现在的战争已经真正的升级到了网络战了，而我们也正刚刚经历了这么一场战争，所以我们必须加强这方面的力量了，民间的黑客能够做到的，为什么我们会做不到呢？！看到了差距，我们就应该更加努力地去提高我们的战斗能力。大家共同努力吧！好了，今天的会就开到这，散会。”

                这一夜，也真的是不平静的一夜。

                日本，某国家危机处理中心。

                负责国家情报安全的某大臣，在一间坐满人员的会议室里面大声咆哮着。

                “井边三郎，你这位负责网络信息安全的人，你TMD今晚死到哪里去了。你知道不知道我们损失了多少的资料？”

                “还有你，原田茂林，那个国家专利局的网站你是怎么维护的呢？看到有那么多的机密专利被放在上面，你为什么没把他们给撤消掉呢？”

                “那两颗该死的牙齿，你们谁知道，那到底是谁TMD的牙齿，是哪个国家的牙齿，你们都给我去找！”

                ……

                这次会议，基本上都是这位大臣在发言，座下的所有的人都寒蝉若噤，所有的人都知道，这时候冒头出来，死字怎么写都不知道。

                今天白天的网络核电厂攻击战，取得预期的效果，这庆功的宴会还没有进行，傍晚便发生这样严重的事情，损失是绝对的惨重。

                有超过17家的企业和实验室的核心专利资料，被黑客这么大白于天下。

                有超过15位的企业科研负责人在听到、看到自己领导下的科研开发专利被这么公布天下后，在自己的公寓顶楼跳楼自杀。

                有超过250名的科研人员在看到自己的专利成果被失效后，精神严重失常。

                …….

                这次会议的最后，网络特战旅的川正，被正式受命为这次事件的总调查人。并随时等待国防大臣的网络报复命令。

                这一夜，真的是不平静的一夜。

                
全世界所有的国家，无论当时是处于白天还是黑夜，无论发现的早还是晚，都在占用着最大的网络宽带资源，在下载那些美味异常的“失效”专利。

                这一次，国际专利网的CEO，终于可以不用担心今年的财务年报羞于见人了。

                这一次，某国际拍卖网站，在最初的疯狂后，不得不面对日本官方的强烈请求，将那艘众所周知的航空母舰给“引渡”了回去。

                
            这一次，日本官方新闻发布会上，发言人终于说了一句对得起世界的人话：我们为了促进世界的和平和发展，最终决定将这些领衔业界科技的专利资料，提前发布出来，为了世界的和平发展贡献我们应有的力量。

                这一夜，莫水睡的很香，N年没作的春梦，今晚终于再现踪迹。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十四章 黑客国家
            （ 本章字数：3985 更新时间：2006-12-26 22:32:00）


                
            莫水在第二天早上八点半的时候，给原电脑主板厂的宋主任打了个电话，请他帮忙借用质检车间的检测仪器测试一块芯片。在得到宋主任的肯定答复后，莫水便开始出门了。

                打部车，先去天下茶庄买了一张价值5000元的金色卡后，又到附近的烟草专卖店买了包软壳中华，便立刻赶往主板厂。

                到了厂门，门卫看见是莫水，便热情地打个招呼：“嗨，是莫水啊，怎么今天有空到厂子来啊？！”

                毕竟莫水也刚辞职没多久，以前上班的时候进进出出的，和这些门卫早已经熟络的很。

                “恩，今天过来找宋主任帮个忙呢！来，抽根好烟。”莫水说着，顺手递上一根中华，并热情地帮他点上。

                
            主板厂的管理并不是很严，莫水之前经常干私活也没什么困难，更别说管这些门卫抽不抽烟的事情。只要没发生丢窃什么的大事情，厂子的老板从来不过问。

                熟门熟路地来到了宋主任的办公室，敲了门，进去，看见宋主任正坐在办公桌旁悠闲地泡着茶喝，看着报纸。

                “宋主任，莫水又来麻烦您了。”莫水客气地打招呼道。

                “不用那么客气，这没什么麻烦不麻烦的，怎么样，小莫，出去了有没有去找工作啊？”看到是莫水来了，宋主任站了起来，热情地回道。

                
            “呵呵，还没呢！还在家闲着，最近有个朋友，找来块芯片叫我帮他测试测试，他知道我有搞过这方面的工作，比较熟悉。所以，现在我来找您帮忙来了。”

                
            “没事，这段时间厂里面活不多，检测车间也很闲，而且大老板又刚跑去台湾找定单，所以现在管的就比较松。没有问题的。”宋主任介绍了下目前厂里的一些基本情况。

                “好了，不多说了，我带你去车间吧，毕竟你现在已经不是厂里的人了，让你独自过去也不方便。”宋主任说完便准备走人。

                莫水看到宋主任走人，马上跟了上去，靠近宋主任，从口袋掏出那张金卡，往对方手里面塞。

                “老宋，这个小小意思，谢的话，我就不多说，怕您又嫌我罗嗦。”

                
            宋主任看见莫水塞了一张跟上一次一模一样的金卡过来，心里不禁一喜，嘴里却略带责备地说道：“小莫啊，怎么你又破费呢，你现在出去了，没了固定收入，花一分少一分，花钱要省点。现在赚钱也不容易啊！”

                “没关系，没关系，我还好，还好，这不，麻烦您，我心里过意不去啊。”莫水赶紧说道。

                “好了，你心意我明白，我们走吧。”宋主任说完便把那张卡收好，打开办公室的门，领头走了出去。

                
            来到了检测车间，宋主任看到几个负责检测的人员在一旁聊天、打屁，便大手一挥，说道：“大家几个，今天呢我们原来的大才子来弄个检测项目，你们帮他一起搞，别老是聚在一起聊天什么的，虽然现在活不多，可是这纪律还是要遵守的嘛，看看你们，要多学学我们的大才子，听到了没有？！”

                
            宋主任说完了，扭头对着莫水接着说道：“小莫啊，这里你也不陌生，有什么需要的，就让他们帮忙啊。这里，我帮不上忙，那我就先走了啊，有什么需要的，就来我办公室啊。”说完，宋主任便开始走人。

                “好的，宋主任，谢谢您了啊。”莫水说完，便又向在场的几位老熟人说道：“麻烦大家了啊，莫水在这先谢了。”

                几位检测人员连忙说不用客气，不用客气。

                检测车间，针对芯片的检测设备一应俱全，这也是莫水来这的主要原因之一。当然，这儿比较熟也是一个关键。

                经过几个人一个上午的忙碌，在中午下班前，莫水终于把要检测的东西都检测了。

                
            检测结果正如莫水用“电子空间”探察一样，在整个芯片的中间部分，有一段空间被一个具有热效应的电阻给隔开了，在测试电阻的热效应的时候，检测出其临界温度居然为65摄氏度，在超过65度后，电阻阻值瞬间降为0，而之前阻值表现为无穷大。就这样，当温度超过65度后，这一电子电路被直接贯通。而那段隐藏的代码的模块，在电子电路被贯通的瞬间被激发了，直接把一段直接烧录在光存储介质上的代码发送过去。那段隐藏的很深的特殊代码现在也被莫水给截获了下来，被直接烧录在光盘中，等待莫水回去后再好好研究。

                
            而在O/E模块中的一个边界封装条内，莫水他们又发现了一对光敏三极管，连接光敏三极管后面的则是一个光敏电容，光敏电容直接也桥接在光纤输出通道中。原来这就是那组代码能够直接通过核电厂内网的关键通道啊，莫水再发现这条暗通道后，终于想通了他们是怎么能够侵入的进去的。

                
            如此费尽心思地设计这样的芯片，这让莫水全身发冷，这小日本他们的阴谋该有多大的啊，看这种芯片应该在市场中的占有率很高，或则在这一封装芯片，他们已经垄断了这一领域，要不然，小日本怎么会那么自信能突破内网呢？！因为莫水知道，内网采用的绝对不是自己研究检测的那款服务器。

                
            中午，吃饭时间到了。自然，莫水热情地邀请他们一起去吃一顿，当然，宋主任肯定要邀请一起去的。在厂子外面一家上点档次的饭馆，莫水点了一桌满满的菜，着实让大家爽爽地打了个牙祭。本来莫水想找个更好点的饭店什么的，但是，这种厂子一般都建在比较偏的地方，这些饭店什么的也基本都是那个调调，无奈，只好多点些菜来弥补质量上的不足。

                饭后，大家各奔东西。莫水也匆匆地和宋主任道别，他要回去好好地研究那些发现的问题。

                
            回到家的莫水，开始迫不及待地进行研究分析，经过反复测试和实验，甚至莫水还动用了自己原来的服务器，组成内网进行网络攻击测试，终于在最后找出这段代码的运行机制。

                
            这是一段处于双稳态的光子组合模型，四个光子通过基本逻辑组合成集合体，通过光敏三极管后，集合体重新组合，并在光敏电容内的平板空间内，释放经过压缩过的信息代码，再由光敏电容作用下光子组合重新携带经过恢复过后的信息代码。其整个工作原理基本上与“电子空间”一样，只不过这样的组合、分解、组合，过程复杂了许多，其携带的信息量也少了许多。

                
            看到这样的光子模型，莫水不禁感慨小日本的编程水平出呼自己意料之外的高啊。尤其是在理论模型的建立上，以及在实际应用的水平上，确实让人不敢不敬畏。进一步再想到小日本的这种全球侵略的阴谋，不禁让人怀疑日本人的全球野心。

                
            由于芯片封装技术日本处于全球领先水平，因此这样的带有暗门模块的芯片随着垄断或者近乎垄断的技术水平，在全球高端或则是近高端的服务器中普遍存在。全球的信息安全以及重点工业控制类的控制网络基本上对日本不设防了，这是怎么样的阴谋，怎么样的狼子野心，这种通过芯片暗门模块控制，从而控制全球的行为，比普通的黑客行为不知道高了多少个级别。

                这是个国家黑客！黑客国家！莫水这么定义日本。

                
            莫水现在没有办法，没有任何的办法来改变目前的状况。芯片技术，国家还是处于发展中的水平，在这一领域与日本的差距不是一天两天就能够赶的上去，也不是自己弄来对方的技术给国家，能够让国家在短时间赶上对方的水平。这是一个综合的技术的集合体，任何相关的周边的技术的一个集合体。这需要的是时间、金钱以及国家政策在这一方面的重视与扶持，更重要的是需要的是大批的拥有相关技术的人才群。

                
            把O/E芯片重新焊回服务器，这是莫水现在无奈的行为，他现在只能这么作。现在的他根本改变不了这种差点令自己疯狂的现状，这是一个国家在挑战自己的黑客水平，这是一个国家的力量在嘲讽自己的黑客技术能力。

                无奈中，莫水突然想起自己寄出去的求职信，怎么都好几天了，这特快专递也早该让对方收到了啊，还没有个音训。

                找出资料，逐个拨通对方企业留下的相关部门的电话。

                “您好，这里是华硕公司人力资源部，请问您有什么问题需要服务？”对方甜美的声音在提示着莫水，这里是人家公司的人力资源部。

                “您好，我是一个应聘者，我在几天前有向贵公司递送了一份应聘简历，不知道贵公司的意见如何？”莫水问道。

                “哦，请问先生您如何称呼？”

                “我姓莫，名莫水。”莫水如实报上自己的大名。

                “好的，莫先生，请您稍等片刻，我帮您查查！”

                “好的，谢谢。”

                
            “不好意思，莫水先生，您的应聘材料我们公司已经审阅过了，不过，很遗憾的要告诉您，您落选了。”过了个把分钟，那位声音甜美的小姐重新响起了动听的回答，不过，这内容可不是那么动听。

                “哦，没有关系，打扰你了小姐。”莫水不无遗憾地回答道。

                “不客气，希望您继续努力！”对方小姐鼓励着道。

                “好的，再见。”

                微星公司，莫水碰壁；技嘉公司，莫水碰壁。

                
            三大公司均拒绝了莫水的应聘，这让莫水更加的失望，也更加地认识到这个社会的现实性，没有了自己，这地球还是照样地转；自己的水平在人家的眼里根本就不值得一用。

                这就是现实的社会！

                不因为你拥有了黑客技术，人家就能看的上你，当然，别人并不清楚你具有这样的实力，但是，人家也并不一定需要你这样的实力。

                这是一个公司，一个产业的现实状况。

                这更是一个国家的现实状况。

                黑客，在阳光下，你只是一名普通的人，有需要你的，也有不需要你的。

                黑客，面对技术上的挑战，你别无选择地迎战！

                黑客，面对黑客国家在力量上的悬殊，你也只能别无选择地迎战！

                因为，你是一名黑客，在技术上的黑客。

                你只有面对，因为，你别无选择。

                这是莫水混黑多年来，发出的最悲壮的誓言！！！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十五章 无糖咖啡
            （ 本章字数：4024 更新时间：2006-12-26 22:33:00）


               心情沉重的莫水，现在很想找个人聊聊天。

                
            但是翻遍自己的记忆，才愕然发现，自己的生活圈子还真的是狭窄的啊。软件学院的同学，走的比较近的，除了那个杨大美女，就只剩下一个曾经的上铺，不过，那家伙现在在上海发展，离自己远着呢。电子工程学院的同学，自己熟悉的，基本上都不在北京发展，杭州、广东这两个地方是他们的舞台。

                总得找个人吧，莫水想了想，最终还是拨通了杨大美女的手机。也许自己心底深处也想和杨大美女再次接触吧，莫水剖析着自己的感觉。

                “HI，杨大美女，晚上有空么，一起再吃顿饭？”莫水问道。

                
            “哦，这算约会我么？呵呵，昨天不是刚请吃过饭。怎么这么急着要还饭局啊？！”杨冰冰接到莫水的电话，感觉吃惊不小，没想到莫水又给她打电话。

                
            “呵呵，算是吧！最近应该都比较闲了，今天突然感觉比较无聊，所以就想找个老同学聊聊天，结果发现熟悉的一些老同学都不在北京混了，这不，只好再找你来了。”莫水尴尬地解析着道。

                
            “恩，那好吧。我也快下班了，去哪里呢？不会又叫我找地方吧？！”杨冰冰看了看手表，发现现在已经是5：10，下班时间是5：30分，已经快下班了。

                “去学院路的上岛咖啡屋吧，那的环境不错。”莫水建议着道，怎么着这次自己也得拿个主意。

                “好吧，这次你可别迟到啊！”杨冰冰还再责怪昨天的迟到行为。

                “保证不会。”莫水快速地回答道。

                “那呆会见。”杨冰冰笑着道。

                “好，回见！”

                莫水打完电话后，便飞快地整理了一下，出了小区，打车直奔学院路。这次再迟到，可就真的说不过去了。

                “先生您好！请问几位？”上岛咖啡屋的迎宾小姐热情地对着准备进来的莫水问道。

                “两位，现在等人。”莫水答道。

                “好的，请跟我来。”迎宾小姐说完便在前面引路。

                “麻烦帮我找个沿街靠窗的位置。”莫水要求着道。

                “好的，先生。”

                很快的，莫水便在一张沿街靠窗的餐桌落座。服务员也立即端上茶水，问明莫水的就餐人数后，便留下一份菜谱，自觉地站开去了。

                独自坐在位置上，喝着餐厅提供的茶水，莫水望着窗户外繁华的街道，陷入了对自己前途道路的深深思考中。

                研发出“卦象芯片”绝对是第一要务，这也是自己唯一能够用来对抗黑客国家阴谋的武器。

                
            想到黑客国家，莫水也真的想把那个暗门芯片给曝光了出来，但是从深处想，就算曝光了又能怎么样呢？最多对方搞个新闻发布会，声称这是设计缺陷，然后全球召回旧的芯片，换上新的仍旧带有暗门的芯片。有多少个企事业单位有能力对芯片做个全面的检测呢？！绝对没有，那么暗门仍旧存在，阴谋仍旧潜藏。

                
            曝光暗门芯片，所带来的负面效果那却是巨大的。首先，这样的行为让对方知道了这次核恐攻击的行动完全失败，那么接二连三的攻击将会持续地进行，谁还有能力这么防着？！这次攻击，应该从对方的核恐行动中看出，他们的攻击目的不单单是为了制造核恐慌，而是为了竭制我们国家的核和平应用，控制核能源的开发应用，他们的目的具有相当深远的目标啊！

                与其让敌人处于暗处，倒不如先让敌人处于明处，让暗门芯片继续存在，在很大的程度上可以麻痹对方。

                其次，有这样的暗门芯片存在着，也可以让他们的技术固化在这个范围内，起码要发动什么阴谋的话，应用的技术就是固化在暗门中的代码。

                “喂，墨水，在想什么想的那么入神？”杨冰冰甜美的声音把莫水拉回现实。

                “嗨，来了！坐吧，没想什么啊，就发呆。”莫水站了起来，请杨冰冰入座。

                服务员看见客人来齐了，便上前询问需要点什么。

                莫水询问杨冰冰是否先正餐，然后咖啡，杨冰冰同意了。

                把菜谱推给杨冰冰，示意她先点，杨冰冰也不客气，点了份新西兰羊排，然后便把菜谱交给莫水。

                看着菜谱，莫水也分辨不出来哪好哪不好的，就随便点了份马赛海陆牛排。点完后，便吩咐服务生动作快点。

                “莫水，今天怎么会想到找老同学聊天呢？这几年都没看到你有这么过呢？！”杨冰冰不解莫水今天为什么会这么闲情雅致，便问道。

                
            “唉，感觉在这个城市里孤单了点，前途呢，现在也感觉渺茫了点，然后突然心情就不好了。没办法，在这块地，就你我比较熟悉了，只好厚着脸皮，找上你来了。”莫水有点感伤地说道。

                
            “呵呵，没关系的，其实这种心情我也是经常会有的，感觉人一下子就空虚了起来。有点迷茫，有点无奈，更有点虚脱的感觉，很难受。也许是这社会的节奏太快了，我们跟不上步调，也许是社会文明的缺失才让我们有这么的感慨吧。”杨冰冰边安慰也边感慨着道。

                “是啊，真的感觉有点累，有种无力感啊。”莫水深有同感地回应着道。

                
            说完抬起头，眼光平视着杨冰冰，而此时，正好杨冰冰的眼光也正视了过来。两股眼神就这么在两人中间正面碰撞着，顿时，在他们的视线中，已经看不到对方，只看到中间的一点亮光，在不断地放大、再放大、大到整个视觉范围内都充满了白色的光。神情便随着这亮光慢慢地延伸着，延伸着。仿佛这世界就只剩下这白芒芒的存在，世间的任何事物都不再存在了。

                这是一种明悟，存在于两人之间的明悟。

                “请问，新西兰羊排是哪位点的？”服务生的问话，把他们的这种玄明的状态给破坏掉了，两人不自觉地转头瞪向服务生。

                “是这位小姐点的。”莫水无奈回答道。

                “好的，小姐，请您拉好遮布。”服务生把羊排摆放到杨冰冰的面前并提醒道。

                不多时，莫水的牛排也来了。

                就餐中，两人也就这餐厅环境，这菜肴质量、口味等无关营养的东西小声地交流着。

                餐毕，叫来服务生撤去餐盘。莫水点了一杯曼特林咖啡，而杨冰冰同样地也点了一杯曼特林咖啡。

                曼特林咖啡：产地印尼，甘味、苦度较高，具独特香味，咖啡因含量较高，提神功能特佳。

                端着咖啡，两个人仿佛默契般的无语，慢慢地闻着这咖啡的芳香，双双望向窗外繁华的街道。

                良久，只听杨冰冰缓缓地问道：“墨水，怎么不想找个女朋友呢？”

                
            听到杨冰冰问话，莫水苦笑了一下，摇了摇头说道：“难啊，而且爱情这东西，要讲究的是缘份，这缘来缘去，缘去缘来，可遇而不可求的东西啊。”顿了顿，莫水反问道：“你呢？毕业也都好几年了，你看其他的女同学，能结婚的基本上都已经结婚了，相信有的孩子都已经有了。”

                
            “我么？我也相信缘份，而这能有缘份的，能有感觉的还没遇见上。毕业后，也有不少公子哥的追求过我，可是，看着他们的那副嘴脸，想想都觉得呕心。人呐，唉！”杨冰冰深深地叹了口气。

                
            “其实你也知道，我呢，人如其名的，给人感觉也就是冰冰的。而且性格又比较内向，不容易合群，因此所能交往的朋友也不是很多，在学校四年，也应该也有所知道，我从来就是独来独往。”杨冰冰分析着自己的性格特征，端起杯子，泯了一口咖啡，接着说道：“其实，我就象这无糖的曼特林咖啡，苦涩、清冽，能喝的来的人不多。”

                莫水听到杨冰冰这么说，瞬间有一种情感上的共鸣，不顾一切地脱口说道：“冰冰，恩，这咖啡我能喝么？”

                问完了这句，莫水抬了抬手中的杯子，望向杨冰冰的两眼清澈、深邃，并向着杨冰冰示意着。

                
            听到这话的杨冰冰，端着杯子的手情不自禁地颤抖了起来，不顾着被溅出来的咖啡，马上迅速地把杯子放下。一股凄苦的感觉瞬间涌上了心头，明亮的两颗大眼睛立刻被泪水充满着，仿佛一种痛到极至，又仿佛一种幸福到极至的感觉，这让杨冰冰终于失声哽咽。

                
            片刻，又仿佛花费无限大的力气似的，杨冰冰慢慢地抬起头来，咬着嘴唇，忍着泪水，朝着莫水轻轻地点了点头，顿时，两股清泪象断了线的风筝，不受控制地流淌了下来。

                
            感受着杨冰冰深切如海的情怀，莫水也是两眼通红，眼泪打转，放下杯子，双手情不自禁地伸了出去，握住已经被杨冰冰拽着紧紧的双手，真诚地望着杨冰冰，哽咽着说道：“冰冰，其实，我很早就已经爱上了你。只是，以前还一直没这觉悟，你不生气我这迟到的表白么？！”

                杨冰冰此刻已经感觉幸福的说不出话来，挣脱掉莫水的双手，反握着，用力地握着，把这重重的情怀用双手向对方传递着。

                时间不存在了，空间也不存在了。在这里，只有两颗心在无声地感受着彼此的浓浓爱意。

                杨冰冰的老爸分析的一点都没有错：自己女儿是一个隐函数，而莫水则是这隐函数的解。

                当条件成熟时，隐函数便得到真正的解。

                而杨冰冰则在溶入这真正的解中，便有一种深入骨髓的深刻。

                这爱，仿佛在千万年前就已经存在，直到今天终于爆发了出来。

                在分别的时候，两人就这么当街紧紧地拥抱着，同时在心中响起了一句话：

                冰冰（莫水）谢谢你！

                分开的时候，莫水轻轻地拍了拍冰冰的后背，温柔地说道：“冰冰，路上开车注意安全，到家了后，给我打个电话啊！”

                感受着莫水这浓浓的深情，杨冰冰的泪水再一次涌了出来，狠狠地点了点头，便转身往停车场走去。

                命里有时，终须有；命里无时，莫强求！

                爱是零度的冰

                情是零度的水

                注定是最好的混合物

                无论变成冰

                还是变成水

                你中有我

                我中有你

                莫水在回家的路上，始终在念叨着这注定的缘分。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十六章 争锋相对
            （ 本章字数：3819 更新时间：2006-12-26 22:33:00）


               刚回到家的莫水，正准备泡杯清茶，手机就响了起来。

                “冰冰么？安全到家了吧！”莫水一看是杨冰冰的电话，马上接了起来，并先行开口问道。

                “到家有一会儿了，刚才和爸爸聊了会儿天，没机会给你打电话呢！”杨冰冰听到莫水这充满关心的问话，幸福地差点都说不出话来了。

                “杨院长他，哦，不，伯父他有说什么吗？”莫水听到杨冰冰说起她老爸，不由的担心了起来，“冰冰，你有没有跟你爸说么？”

                “说了！”杨冰冰有意让莫水急。

                “啊，那他怎么说？”果然如她所料，莫水急了。

                “不告诉你！”杨冰冰故意吊着莫水的胃口，果然，恋爱中的女人，同样的可以让恋爱中的男人为之疯狂。

                “冰冰，说嘛。你知道的，对于你爸，我始终怀有很大的感激的。”莫水到现在还是很感激杨院长的照顾，特别是推荐去电子工程学院的事情上。

                看见吊了莫水差不多的胃口，杨冰冰终于坦白：“我爸知道了，他说……”

                “说什么？”莫水有点急不可耐、又患得患失地追问道。

                “他说，莫水呢，那个小伙子，我有点印象。人嘛，有点花心……”

                “冤枉啊，我哪里有什么花心啊？！！”听到这，莫水忍不住再次打断杨冰冰的话，替自己争辩道。

                “我话还没说完呢？”杨冰冰呵呵地笑着道。

                “哦。是的，是的，你说你说。”莫水无奈地苦笑着说道。

                “人嘛，有点花心，学完了软件工程，又去学什么电子设计，有那么多精力吗？！”杨冰冰模仿着她老爸的语气，在电话那头有板有眼地说道。

                “哦，这样啊！早说嘛。”莫水顿时松了口气。

                “不过，我妈对你意见很大啊！”杨冰冰又开始调侃莫水了。

                “不会吧，你妈也知道了？”莫水的心又被吊了起来。

                “当然，我的事情可是没对家里隐瞒的！”杨冰冰撅着嘴，骄傲地说道。

                “我妈说，怎么那个莫水不务正业，没去哪里上班呢？”

                “我，我不就是刚辞职吗？！这不，现在还到处找工作呢？”莫水不由地立刻为自己辩解道。

                “好了，不逗你了，我们家很开明的，他们知道后都没说什么啦。”杨冰冰呵呵地笑着道。

                “哦，那就好，那就好。”莫水这悬着的心终于落了下来。

                “嘻嘻，好了，不说了，我要去洗澡了。”杨冰冰开心地说道。

                “恩，好吧，早点休息啊，BYE！”

                “BYE！”

                挂完电话的莫水，心情愉快，泡好了茶，便跑去卫生间痛快地刷洗一遍。

                出来后，端着茶杯来到书房，悠闲地坐在电脑旁，开机，上网。

                启动“电子空间”，先登陆上自己那张国内银行卡的网上银行服务器系统，进入帐号，查看余额有多少。

                自从自己整出了“电子空间”后，自己相关的几个银行卡的安全问题，在当天晚上就把他们进行“另类方式”的隔离和加密。

                黑客，自己的银行卡安全问题永远是第一重点。

                这一点，在莫水初涉“黑”道的时候，已经被网络上的各位黑大侠们深刻地教育了一番，而且是混黑的第一课。

                查了帐户，并调用系统交易记录查看，发现有几个帐号连续地重复地转帐进来。

                看来有人在查自己了！通过购买软件，跟踪银行转帐交易，进而想查出帐号信息。

                但是，这样的可能性，莫水能留给他们么？！当然不能，瑞士银行的服务器在他手里还不是被修理的规规矩矩，更不用说国内的银行服务器了。

                黑客，绝对不能从银行里面直接捞钱，这是黑客守则的第二课。

                莫水也始终坚持着这一守则。钱，要光明磊落地去赚，而不是去转。

                看来是梁主任死心不改！莫水这么猜测着，不过，估计是八九不离十的事情。

                登陆上HEK的论坛，果然，刚一上来，ID为抽刀断水的用户马上发了密聊过来。

                抽刀断水：0&1你好！首先，在这里谢谢你的援手。

                0&1：没什么。

                抽刀断水：其次，希望你能如实告诉我，你是谁？

                0&1：恕难如愿！

                抽刀断水：不，你应该知道，你的价值所在。

                0&1：对不起，我想我还没看出来我的价值在哪里！

                抽刀断水：你是国家的一个财富，真的希望你能为国家效力。

                0&1：话虽这么说，但是，我并不是你们的财富。至于为国家效力，我想每个人都有他们的方式，你有你的方式，我有我的方式。

                抽刀断水：是的，方式各不相同。但是呢，你想想看，你的这种不在规则内的存在，会引起多大的高层猜忌呢？

                0&1：他们很闲吗？！那让他们猜忌好了。

                抽刀断水：话不能这么说，毕竟大家都是为了同一目标。

                0&1：不，那是你们的目标，不是我的目标。

                抽刀断水：那么要怎么样的条件，你才能接受我们的邀请呢？

                0&1：算了吧，我有我的方式。

                0&1：你现在也别查了，我知道你现在有超过1000台的终端设备在查我这ID的IP，别浪费精力了。

                抽刀断水：你怎么知道？？？？？？

                0&1：所以，我希望你们不要浪费精力了。

                
抽刀断水：0&1，你有这样的水平，我们更不能这么放手的。我相信，你总不可能永远都不犯错误，任何的蛛丝马迹，我们都能把你给找出来的。

                0&1：希望你们除了有这份自信外，还有这份能力。

                抽刀断水：我相信我们一定能找出你的。

                0&1：拭目以待。

                0&1：叫你的手下都休息吧，别在那里浪费时间了。

                抽刀断水：我不相信我们找不出你来。

                0&1：你们有那么多的精力么？信不信，我现在就可以黑了你们的网络！

                看到这句话，梁主任愣在座位上，郁闷地说不出话来。

                刚和0&1对话的时候，梁主任已经把自己电脑的屏幕切换到大厅里的大屏幕上，手下所有人都能清楚地看到他们的对话。

                
            转头看了看手下们的情况，旁边的助手给他来个无奈地苦笑。梁主任知道，他们根本就无法下手查对方的IP。因为对方根本就没有IP体现在网络上，仿佛这些对话是自己在键盘上输入一样。

                过了良久！梁主任狠狠地叹了口气，重新开始敲起了键盘。

                抽刀断水：我信！

                0&1：做点有意义的事情吧，别在我身上浪费时间了。

                抽刀断水：我想，现在能够找到你，就是最有意义的事情了。

                0&1：我想，有件事情，可能你们会更感兴趣。

                抽刀断水：没有什么事情比能找到你并说服你更让我感到兴趣。

                0&1：是么？那么关于这次的核恐攻击呢？

                抽刀断水：哦？你有更多的发现了么？

                0&1：怎么？现在感兴趣了？！

                抽刀断水：当然。

                0&1：那么与我，哪一个更让你感兴趣呢？

                抽刀断水：不能比的，我们就事论事。

                0&1：好了，这事情反正我也没精力去弄，我已经把资料发到那个邮箱了，相信有你们忙的。

                抽刀断水：好的。谢谢！不过，我们还是不能放弃你。

                0&1：得了吧，等你们有精力了再说吧！

                抽刀断水：我们有的是精力！

                莫水看到这，气都不打一处。

                退出论坛，用“电子空间”直接进入抽刀断水的服务器，目标锁定抽刀断水的电脑，直接让其系统崩溃。

                
            梁主任目瞪口呆地望着漆黑一片的屏幕，难以置信地扭头望了望其他的电脑，发现他们的都正常，唯独自己这一台被对方给黑了，看来对方还是有手下留情。

                
            办公室里面的人，望着大屏幕一片漆黑，再看看自己办公桌上的电脑还好正常，一个个都不禁嘘了口气，看来对方真的不是开玩笑的，绝对有黑了自己的可能性啊。

                这技术，真的让信息中心的所有工作人员狂汗！

                事情到了这一步，梁主任也知道对方根本不可能会答应自己效力国家的，但是对方的行为还是值得自己称赞。

                赶紧换了一台电脑，上那个保密邮箱，去查收对方提供的资料。

                
            莫水今天也思量了半天，看着那些检测出来的资料，想了又想，自己不作为也是有很大的隐患。如果小日本TMD丧心病狂的再次发动攻击的话，那么自己还会那么碰巧就上来呢？吃了一次亏的他们，会采用什么样的手段来利用这样的暗门呢？

                
            自己心里没底，真的没底。所以，为了杜绝这样的事情再次发生，莫水便决定把这些资料给梁主任他们，相信他们懂的该如何防范，如何应用。而且，这样一来的话，他们的精力也一定会被分散，查自己也不会那么勤了。

                一举多得的事情，莫水还是很乐意做的。

                
            想想今天的交涉无果，莫水也觉得无奈。对方代表的是国家立场，所以绝对不容许自己这么游离于控制之外，而自由又是自己最大的追求，根本不想给他们套牢。

                那么，捉迷藏的游戏正式开始吧！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十七章 相思成灾
            （ 本章字数：6201 更新时间：2006-12-26 22:33:00）


               
            把这一摊子事情全部抛给了梁主任后，莫水不禁狠狠地舒了口气。这类刀来剑往，血雨腥风的网络江湖厮杀，莫水现在是根本就没心思去趟。现在莫水只关心自己的“卦象芯片”该如何去研发出来。

                
在家里又蒙了几天，除了继续检查自己的那几张“卦象芯片”设计图外，莫水不断地在华夏人才网上搜索有没有关于芯片设计研发方面的就业岗位。

                
            杨冰冰这几天比较忙，由于是刚接到新的项目，各项事情特别多，因此在知道原由之后，莫水也就不想去打扰她了。各人有各人的工作时间安排，这点莫水很清楚。因此，唯有电话联系，工作之余，下班之后，聊的基本上都是些生活小细节、大学同学、工作同事、客户等的各种趣事，偶尔还会对未来生活憧憬憧憬。

                两情若能长久时，又岂在朝朝暮暮。人与人之间都是一个个独立的个体存在，感情的维系靠的并不是朝朝暮暮能够在一起就可以的。

                一个电话，一声问候，一句关怀，一缕相思，这样更能够让两人彼此感动、彼此相思。

                
            莫水很享受这样的精神交流，虽然对身体接触，对性也充满渴望，充满幻想，但是，理智却告诉他，两人还没发展到那一阶段。感情的发展是一个缓慢的渐进的过程，在两人均感觉有种深入骨髓的爱恋之后，一切都会水到渠成。

                今天一早，莫水又习惯性地上网，打开华夏人才网的主页，一则刚刚刷新的招聘信息吸引了莫水的目光。

                上海阿贝尔实验室招收基础芯片设计研究员。

                招聘要求：软件工程或则电子设计工程硕士研究生及以上。

                研究方向：系统集成芯片。

                工作地点：上海阿贝尔物理实验室。

                薪资待遇：面议。

                人数：10人。

                
            莫水看到这样的招聘广告后，虽然感觉自己在学历上不符合这样的招聘条件，但是怎么说自己也是QH大学双学士学位毕业出来的高才生啊，而且他们实验室的研究方向是系统集成芯片，那么他们肯定具备那些研究设备，而这设备目前正是莫水所需要的，没有相关的研究设备，自己的“卦象芯片”无论如何是研发不出来的。

                因此，也顾不得那么个学历限制条件，莫水摸起电话，照着屏幕上的联系电话，直接拨了过去。

                
            “您好，这里是阿贝尔上海物理实验室。请问您有什么需要？”接线员听口音居然是一名男性老者，这让听惯了接线小姐清甜亮美声音的莫水给愣了一下。

                “是不是觉得接线员是这么一个老头子，感觉不适应？”还没等莫水反应了过来，对方的声音又传了过来。

                “确实，有那么点惊讶，不过又想想，这样才务实！”莫水也不含糊，即刻就知道了对方想表达的意思了。

                “小伙子，说的不错！是来应聘的吧？！”对方又询问道。

                “是的，我是来应聘的。不过，想问问条件差点有没有希望。”莫水如实地说道。

                
            “是么？差什么呢？这里的要求可是很高的啊。”对方呵呵笑道。试验室目前需要补充人员，但是这人员要求可不是一般的高，所以听到莫水说条件有差点，也不知道情况如何，不过，毕竟这是招聘广告发布后的第一个电话，所以他也就耐心地问了起来。

                “嘿嘿，我现在的学历只是软件工程和电子工程双学士学位，达不到你们的单科学历硕士要求。”莫水自嘲着说道。

                
            “哦，还是双学士啊，现在软件工程和电子工程双修的人不多啊。这学历差点倒是没关系，我们实验室缺少的就是这方面知识面比较全的人才，恩，有空来面试吧，我们可是需要这方面的人才。”对方没想到第一个电话居然会是一个双学士的人，而且还是软、硬双修的人才，因此就热情地邀请道。

                “那好，谢谢您了啊！”莫水客气地回道。

                “不客气，希望能尽早过来面试，当然，也更希望能够成为同事。”对方老者说道。

                “恩，我会尽快去面试的。”莫水本来还想看看再说，但是对方的热情邀请，因此不得不作出这样的承诺。

                
            挂断了电话后，莫水不禁在犹豫着。自己如果去应聘的话，听对方的口气，以及对软、硬双修人才的需求意愿，有八成以上的概率会成功，那么自己就必须离开北京而去上海那里去上班、生活。

                北京自己也呆了好几年了，大学上了6年，出来工作了一年多，而最关键的是现在感情才找到归宿，就这么离去，如何让自己舍得。

                莫水面临着进入社会以来的最大的一次选择。

                去？还是不去？

                
            其实莫水自己也知道，在北京，这样的实验室少的可怜，或则说基本上关于芯片的重要的研发机构基本上都云集在上海、苏杭一带，毕竟那里有着众多的芯片工厂以及相关的配套工厂，一个研究项目成果出来后，首先就是要进行成果的工业化推广实验。因此，那里将是自己研发“卦象芯片”的理想的地方。而且，上海又是一个国际化的大都市，新的资讯，新的材料等等，都比北京方面来的强上许多。

                去？还是不去？

                莫水还在犹豫着，想了想，还是给杨冰冰打了个电话，征求一下她的意见。

                “冰冰，有个事儿想和你商量商量。不知道你现在方便么？”莫水吞吞吐吐地问道。

                “恩，什么事啊？说吧，现在不忙。”

                杨冰冰此时正在自己办公室的班椅上歇着，看到是莫水打来的电话，便走了过去，把办公室的门给关上。

                “是这样的，上海的一家实验室有招聘，我想去，又不想去。所以就来征求你的意见了。”莫水说道。

                听到这，杨冰冰心里一凉，难道就要分离了么？一种淡淡的哀愁涌上了杨冰冰的心头，那是一种心痛，一种无奈。

                
            “其实，你心里面已经有了想法了，是不？！”杨冰冰还是忍不住反问道，“你能征求我的意见，我很感动，这说明你在乎我。但是你有没有想过，我会给你怎么样建议么？！”

                “想过。但是，我是真的舍不得你。”莫水也是万分不舍，刚刚感受到爱情的魅力，体验到恋爱的万般痴情，现在却要面临离别。

                
            听到这里，杨冰冰心里头猛的一阵绞痛，泪水忍不住涌了出来，自己又何尝愿意莫水就这么离开呢？！自己刚刚找到了爱的港湾，还没开始好好地经营着，现在却又不得不面临分别，这是怎么样的无奈与不甘啊。但是，自己也知道，莫水能提出要去上海发展，绝对有他的理由，他没道理就这么放弃目前的一切，更何况还有自己在这里。

                
            隐隐的，杨冰冰还有一种担心，莫水是不是怕被国安的人发现，才不得不离开北京呢？是不是他买的那一台服务器，被国安的查了出来呢？！不过，应该不会吧，国安有来查的话，首先肯定来自己公司先查的，没道理就这么知道是莫水买的啊。那么具体是什么原因让他作出这么个决定？难道上海那里真的有他要的东西么？

                杨冰冰不解。

                “会去多久呢？”杨冰冰现在又开始关心时间长短的问题了。

                
            “不一定，也许很快，也许会很长的时间。我在研究的一个项目，需要那里的研究设备，但是，那里的具体情况还不是很清楚。去了，才能知道。”莫水如实地回答道。

                
            “那你这里的房子怎么办？还有那些设备呢？你不是刚买了一台服务器么？想带过去么？”杨冰冰又开始担心莫水是不是因为服务器的问题而出了纰漏。

                “房子就留着，以后就当我们的新房吧。”莫水打趣着说道。

                “去，想不想嫁给你还不一定呢！”杨冰冰笑骂着说道。

                “别啊！你不嫁我，那我去哪里找这么温柔又漂亮的老婆啊？！”莫水也笑着道。

                
            “至于那台服务器，我现在也用不上了，我看放在那里也是浪费，你们公司看看有没有客户有需要的，就转给你们了。具体的操作你来操办吧，如何？”莫水接着说道。

                
            “恩。你不说服务器的事情，我也正想和你说呢，我现在的这个客户建立的ERP系统，目前正需要一台高端的呢。本来想过一两天给你打个电话问问，现在就不多说了。”想到那个威胁莫水身份安全的服务器这么好解决掉，杨冰冰心里一阵轻松。自从那天知道了莫水的身份后，杨冰冰一直就在担心，担心莫水会不会被国安的给盯上。如果被盯上了，那么会不会失去人身自由。自己老爸就是一个生动的例子，虽然做女儿的没能感觉到老爸的那种失去“自由”的悲哀，但是，无论无何，也不希望自己的老公以后也会失去“自由”。

                “是么？！那正好，不过，这样会不会被你们公司的人说啊？”莫水担心着问道。

                
            “会说什么呢？！这项目都是我在负责的，而且要采用的服务器的品牌也是我来定的，现在有一台现成的，不用，那不是还要浪费时间再去采购么？！况且，这个项目，客户要求的可是时间第一，要不然，我最近几天会那么忙么？！”杨冰冰自信自己能够把这件事情摆平的稳稳妥妥。

                
            “这样啊，那就好。你什么时候有空会过来呢？”莫水确定了杨冰冰那边没有问题，便问下时间问题。毕竟自己如果要去上海的话，也就这么一两天的事情。

                “你准备什么时候走呢？”杨冰冰反问道。

                “还没确定，这不，正和你商量来着呢！”莫水答道。

                “要不，这样吧，我现在就过去，叫公司开车过去把那台服务器给搬来。然后，你就给我能滚多远滚多远。”杨冰冰决定道。

                “不会吧，现在就要赶我走啊，我还想能多陪你几天。”莫水委屈地说道。

                “你以为我愿意啊，既然要走了，那么就给我快点走，长痛不如短痛，也免得我一直心痛。”杨冰冰也是咬着牙说道。

                “那好吧，那我今天就走，我先去订机票了。你们什么时候能过来？”既然这样，莫水也决定了今天就走，长痛还真的不如短痛。

                “你先收拾好吧，我现在就过去你那！”杨冰冰回答道。

                “恩，好，等你！”

                挂了电话，莫水便上网订了一张今天下午4点北京到上海的电子机票。中国东方航空的班机，北京国际机场至上海虹桥机场。

                订完了票后，莫水就开始收拾起屋子来。

                
            其中有几个关键的东西是必须收拾好的。两套“卦象电路板”，看来只要带走一套，另一套也用不上，必须把他给销毁了。找了一根带插头的电线，电线的一端饶过变压器，直接接入卦象电路板的加电线路，用插头接上220V的电压，“噗兹”一声，整个电路板就这么直接烧毁。

                
            望着这袅袅冒起来的黑烟，莫水怎么感觉自己象是在在销毁犯罪证据一样。摇了摇头，叹了一口气，既然象是在销毁犯罪证据，那么就做的干脆点吧，家里面的所有电脑自己是不想带去的，要电脑，直接去上海买台新的，要带去的就一个“卦象电路板”和一个电源介入模块以及几个配套使用的软件。

                
            两台电脑全开，自己原先的那台服务器也加电运行。把电脑里面的重要的几个程序如：“电子空间”、防火墙、压缩软件等，用一张光盘刻录了下来。然后运行“电子空间”把硬盘里面除了系统盘外，其他所有的盘全部给格式化。莫水知道，用普通的格式化软件，进行硬盘格式化，那么硬盘里面其实还存在格式化之前的所有资料，用特殊的仪器，还是可以完全复原，现在用“电子空间”程序进行格式化，那么是无论如何都无法进行任何复原行为的。

                
            格式化了两台电脑，莫水又浏览了一下服务器的硬盘资料，发现现在也没自己想要的东西了，这些遗留的基本上都是自己以前混黑的时候，弄下来的一些相关的技术资料。现在自己往“卦象芯片”方向研究，这些资料已经全部对自己没什么用处了，删了吧！一咬牙，“电子空间”软件又开始运行，整个服务器开始响起了“嗡嗡”的硬盘格式化的声音。

                
            没过多久，两台电脑，一台服务器，硬盘里面所有的资料都被自己给格式化了，而且永远也不可能复原了。看看现在这几台尤如白切鸡的电脑，莫水怎么感觉自己好象已经穷途末路一般，唉，几年的经历让莫水还真的感慨万千啊。

                
            都整理完了后，莫水便默默地坐在客厅的沙发上，静静地回忆起以前的点点滴滴。往事如电影胶片般，在莫水的记忆中缓缓切换，有快乐，有忧愁，快乐是因为发现新的系统漏洞，忧愁是自己的软件如何进行编码。

                
            镜头慢慢地切换到最近的几个月，那是他发现新理论，实验新设想，应用新方法的点点滴滴。从来没有那么的兴奋，也从来没有那么地对生活充满向往，而这些又都是来自自己去河南半年来，那个教《周易》理论的那个师傅给自己带来的理论启发。真的很感谢那个师傅啊，可惜的是，当初自己要离开的时候，那个师傅百年而去。

                “叮咚”房间的门铃打断了莫水的回忆。看来是杨冰冰来了，莫水从失神状态中恢复了过来。

                开了门，让过杨冰冰进来。

                杨冰冰也不多话，打过招呼后，直接指挥着她带来的公司搬运人员，吩咐他们去搬那台服务器。

                “都收拾好了没？”杨冰冰看着工人们开始拆卸服务器，便问了问还在一旁发呆的莫水。

                “恩，都收拾好了！”莫水看着杨冰冰，感觉自己鼻子有点发酸。

                “什么时候的飞机？包包呢？怎么什么都不想带去吗？”杨冰冰没看见有包包，便问道。

                “哦，衣服什么的还没收拾。”莫水回答道。

                “走吧，我帮你收拾收拾，你呀，我不来，你就不懂的收拾么？”杨冰冰现在心里也不好受，强忍住伤感，拉起莫水的手，便往卧室走去。

                
            来到了卧室，打开衣橱，杨冰冰便开始帮莫水挑衣服。莫水也走到一旁，找出一个旅行箱，放在床上，打开箱子，等着杨冰冰给挑来的服装。莫水就这么坐在床边，静静地看着杨冰冰给他整理衣物，感觉一种幸福充满了心头。

                
            能被杨冰冰看上的衣服没几件，便稍微挑了几套，往箱子里一放，对着莫水说道：“你呀，也不多买几件象样的衣服，你看看，就这么几件，自己去上海后去买，知道不？又不是没钱，省这干吗呢。”看到莫水傻呵呵地看着自己，杨冰冰不禁瞪了他一眼，用小指头扣了扣莫水的脑门，并呵斥道：“听到了没有，傻看着什么呢？”

                被敲醒了的莫水连忙答站了起来说道道：“听到了，听到了，老婆大人。”

                杨冰冰听到莫水这么叫着，一时忍不住，眼泪就这么哗啦直流下来，往莫水身上一扑，紧紧地抱着莫水，哽咽着说不出话来。

                莫水也是用双手紧紧地抱着杨冰冰娇嫩的身子，头靠着头，在杨冰冰的耳边不断地说道：“冰冰，我爱你！真的好爱你！”

                杨冰冰听到莫水这么说着，更是泪如雨下，一发而不可收拾。

                
            良久，良久，一声“杨总监”把他们两个从沉醉中惊醒。匆匆地分开了身，杨冰冰就那么直接用袖子擦了擦眼泪，对着莫水说道：“下午我就不去送你了，你自己一路小心些。到了上海再给我打电话，知道不？！”

                “恩，我会的。对了，这是房间的电子门卡，就放你这吧，有空过来瞧瞧。这可是我们以后的新房呢！”莫水说道。

                “恩。我会常过来的，做做卫生什么的。要不然，以后可真住不了人了。”杨冰冰这次不反驳，悠悠地说道。

                
            “好了，工人们也都弄好了。我也不多留，公司还有很多事情，你这服务器也得折腾一番，你自己多保重。”杨冰冰说完，又抱了抱莫水一下。分开了，直接回去了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十八章 浦江夜话
            （ 本章字数：5252 更新时间：2006-12-26 22:34:00）


                下午6点，上海虹桥国际机场。

                北京飞往上海的班机准点地在机场上降落。

                莫水下了飞机，取了行李，掏出手机，开机，先是给杨冰冰打了个电话，报了平安。然后拨通自己原来的老上铺张学年的电话。

                
            “老张，我到机场了，你来了没有？”莫水问道。在来之前，莫水已经给张学年打过招呼，说自己要来上海发展。然后，张学年就自告奋勇的要开车来接自己。

                “早到了，我现在在侯机厅的门口，你过来吧。”张学年回答道。

                “好的。我马上就到了啊。”莫水开心地说道。

                在机场侯机厅的大门口，莫水找到了张学年，看见他开了部广本2.0的车，不禁调侃道：“你丫的，怎么现在也买起了日本车了啊？”

                
            “去，去，去，这是公司的车，我TMD再怎么有钱也不会买什么小日本的车。今天公司正好只剩下这么一部车没用，所以我就把它先征用了。走吧，你丫的，一见面就开始损我了，信不信我直接把你送到黄浦江去喂鱼。”张学年没好气地说道。

                “混的还不错嘛，公车都能私用，看来你在公司混的也不错啊。”把行李放在后车箱，莫水上了车，不禁又调侃起来了。

                
            “还行吧，一家软件开发公司而已，最近哥哥刚混到了软件架构师的岗位，所以这公司的车有使用权。怎么样，先去我那落脚吧？！”张学年边发动汽车边说道。

                “好吧，反正上海滩这块地盘兄弟我也不知道东西南北的，就跟你先混了。对了，方便不方便啊？”莫水问道。

                “有什么不方便的？！哥哥我现在还是上海滩钻石王老五呢！”张学年听道莫水的担心，不由的又叫道。

                “就你？！也不知道有多少良家少女被你给糟蹋了。还说自己是钻石王老五？！谁信啊？！！”莫水听到张学年这么吹，不禁狠狠地打击道。

                
            “不相信是不是？！也对，对于你这种刚来上海滩混的人来说，也真的不相信。不过，没关系，时间有的是，机会也有的是。嘿嘿，小子，哥哥我告诉你，上海滩这地方，水深着呢！小心不要被淹死啊！哥哥我可是先给你警告个先啊！”张学年一边看着路，一边在那幸灾乐祸地说道。

                “你丫的就吹，对了，你住哪里？买了房子了没？”莫水不信，接着又想起了远在北京的杨冰冰，心里一阵惆怅，马上转移话题，问起住宿问题。

                “黄浦江！”张学年回答的倒是很干脆。

                “我日，黄浦江！？你丫的不会是去找龙王要地方住吧？”莫水晕道。

                
            “嘎嘎，怎么样，哥哥我混的不错吧。前几个月刚咬牙买了房子，现在还欠银行一屁股债呢！嘿，哥哥我现在在这上海滩也是有房一族了。”张学年不无得意的说道。

                “神气，哪天兄弟我瞧着哪里贵就买哪里，看我不把你给气死。”莫水看着张学年一脸小样儿，不爽地道。

                
            “嗬，你丫的感情这上海滩是你山东农村老家啊？！说买就买啊？！知道这上海滩一平方多少么？”张学年忍不住打击莫水，“多少知道么？就连最最差劲的地方没有2万一平方，你丫的找我给你垫！”

                听到这价格，莫水也无语摇头。

                
            “知道这上海滩最贵的房价是多少么？说出来可别吓死你。一平方15万！知道不？！还想哪贵买哪？！找抽啊你！”张学年又爆出大砖头来，砸的莫水也是苦笑无语。

                上海滩的房价贵，自己也是有所耳闻，现在经张学年这么猛爆料，自己还真的一阵迷糊。

                丫丫的，这比黄金还TMD贵呢！

                说到了，两人均无语。张学年也默默地开着车前行。

                
            车行不久便来到了中山南路，穿过了南浦大桥立交，又前行不远，张学年把车一拐，开进了一个小区。莫水从挡风玻璃往外瞧去，看见小区大门上书：浦江名仕。看来这应该算是一个高尚小区了吧，莫水不禁想到。

                车到门口，张学年摇下车窗，向小区保安交了停车费，挡在门前的横杆便立刻升了起来。挡一挂，油门一踩，车子便快速地驶了进去。

                看到张学年向保安交停车费，莫水不解，问道：“人都住这了，开车进去还要交停车费么？”

                “不是业主的车，没办证，就算是外来车辆了，进去当然就要交停车费，现在都是这样了。”张学年见怪不怪地回答道。

                “哦。这样啊！”莫水郁闷地说道。

                “对了，这地方你买多大的？一平方多少？”莫水看到这地方不错，便继续问道。

                
            “90平方，两房半一厅，一平方3.5万左右，另加装修，花了近360万。这几年赚的，基本上都贴在在这了，这还不算银行的贷款。”张学年感慨地说道。

                “还算不错了。毕业三年多，算下来一年也混个百来万。”莫水帮他算道。

                “唉，不说了，到了，我们下车吧。”张学年把车停在一幢楼旁的过道上，对着莫水说道。

                “好，后备箱开起来吧，我把行李拿出来。”莫水推开车门并说道。

                莫水拿了行李，跟着张学年后面走，来到楼宇电梯门口，等待着电梯的到来。

                “对了，老张，这房子有多少层？刚才看了，那么高，没仔细数？你的房子在几楼呢？”莫水瞧着这电梯一直不下来，便问道。

                
            “40层，我买在39层。一个楼梯口就两台电梯，少了点啊。不过也没办法，开发商就这么设计的，我们只好将就了。”张学年也挺郁闷地说道，每次等电梯都是一个痛苦的过程。

                
            “不过，这里有一点优势就是：屋顶是个大的休闲平台，别的开发商把屋顶都送给顶楼复式楼给当花园了。这也是这个盘的一大卖点，虽然顶楼少卖点，但也因为这是另一个卖点，整个盘的基价都因此而提高了不少，人气也赚了个盆满钵满的。”张学年继续分析道。

                “恩，确实有新意，这开发商有点眼光！这营销中的差异化方面很有创意！”莫水认同地说道。

                
            “啧啧，还看不出来啊，墨水，你也会知道营销啊？我还以为你除了程序代码外，不闻世间事呢？！”张学年听到莫水说的有板有眼的，不禁调侃道。

                “唉，当初整天地研究代码，累的时候，就会拿点其他的随便的书看看，这看多了，自然也就略知一、二了啊。”莫水不无得意地说道。

                “切，神气了你，是不？！别尽纸上谈兵！有种你就说出个子丑寅卯来给我听听。”张学年也想不到莫水居然还有这一暗招，不禁气结。

                “蔫了吧，多跟哥哥我学点。嘿嘿！”莫水狠狠地打击道。

                “靠，还跟我抢老大位置啊，你反了你啊！小心晚上把你扔到黄浦江，我这可是离黄浦江很近的啊。”张学年捋起袖子，摆开架势对着莫水说道。

                “叮”电梯这时候等到了。

                “你就在那摆显吧，兄弟我闪先。”莫水说完，立刻闪身进去。

                张学年这时候也不落后，也立即撤去架势，走了进去。

                到了房间，张学年安排莫水住下后，便立刻拉着他出去吃饭，美其名曰：接风洗尘。

                
            两人又开车来到外马路，挑了一家颇有档次的饭店，一头扎了进去，胡吃海喝了起来。席间两人又聊起大学时代的风光无限、意气风发，俊男靓女，风月无边。

                在莫水告知现在杨冰冰已经成为自己的女朋友的时候，张学年又开始大叹齐人有福，天道不公。

                
            末了一句天机：其实我早就看出你们将来会有故事，没想到居然拖到毕业三年多后才爆发。这让莫水感慨后悔自己真TMD后知后觉，蹉跎了三年多的美好时光。

                一顿饭吃了个把钟头，出了饭店已经晚上9点多。张学年开始带着莫水在上海兜起了风，让其充分感受夜上海的繁华与喧嚣。

                回到家已经快12点，两人洗漱完毕，张学年从冰箱里提出两扎啤酒来，拉着莫水直接走楼梯上屋顶去赏月。

                
            楼顶，四周围了里外两圈的栏杆，中间一溜排的石桌石椅，上方头顶上居然还有遮雨的玻璃屋顶。这时候还有三三两两的人聚在一起，小声地交谈着，欢笑着。

                这是一个夜晚休闲的好地方，莫水评价道。

                两人挑了一个安静的桌子，放上啤酒。张学年拿出一瓶，开了盖子，递给莫水，说道：“吃饭的时候没敢喝酒，现在我们喝个痛快。”

                莫水接过酒瓶，咕噜咕噜开始吹了起来，喝了几口，放下酒瓶说道：“没想到，你还挺自觉地遵守交规啊，难得！难得！”

                “不遵守不行啊，这是对自己的安全负责，没了命说什么都是TMD扯蛋，你说是不是？！”张学年也是一气吹了几口后，叹了叹气说道。

                
“是啊，有命才有一切啊，来吧，为了我们还活着。”莫水也感慨了起来，拿起酒瓶朝张学年示意了一下碰瓶后，咕噜咕噜又开始往嘴里倒了起来。

                张学年也不落后，也跟着莫水喝了起来。

                
            “说真的，莫水，自从买了房子后，我就经常晚上一个人来这里喝酒。今天难得有兄弟你一起陪我喝，开心啊。”张学年说完对着莫水摇了摇酒瓶，自顾地先喝了起来。

                “老张，这几年过的不容易吧！”莫水看到张学年突然一脸的伤悲，不由的问道。

                
            “难啊，兄弟！这上海滩还不是一般人能混的开的啊。别看我现在风风光光的，有房有车的，那可是背了一屁股的银行债务啊，万一这工作丢了，我还真不知道能不能继续住在这里，能不能继续有车开。”张学年低沉着声音说道，“这社会，残酷啊，兄弟。”

                “那女朋友呢？找一个，分担点压力，这样两个人也会轻松点。”莫水继续问道。

                
            “哼，分担压力？！没给你增加压力那就阿弥陀佛了啊。现在的女孩子，现实啊！感情谈条件，爱情谈砝码，婚姻谈保障。没房没车没票子，一切免谈。有房有车有票子，随时来谈。兄弟，怎么样，这三谈加两谈的，够你喝上一壶吧。”张学年给莫水说了一大通现代爱情概论。

                “确实够喝上一壶的！”莫水听了后，摇摇头道。

                两人无语了一阵，默默地喝着酒，各想各的心事。

                “老张，既然这样，有没有想过怎么去多弄点票子？”良久，莫水又开口问道。

                
            “谁TMD没想过，你看看这上海滩有谁没想过要去多弄点票子？！可是，容易么？想想以前为了能够成为一个黑客高手而去拼命学软件，以为能够用黑客手段直接去银行黑钱，转眼百万富翁，千万富翁，嘿嘿，天真啊，真TMD天真啊！”张学年不由的又想起了大学时候的无知。

                “呵呵，无知者无惧嘛！”莫水也感慨起当初的不良想法。

                “老张，有没有想过自己开个公司啊？给别人打工，始终是个打工仔，什么时候丢饭碗都不知道！”莫水又问道。

                
            “怎么没想过，十个人有九个想当老板，另一个人是等着当老板。可是，容易么？！没项目没钱，有项目没钱。钱啊，我TMD爱死你了，也TMD恨死你了！”张学年说到后面夸张地喊了起来。

                看到张学年开始钻进钱眼里进去了，莫水无奈地苦笑了起来，拿起酒瓶，一口气把剩下的酒全部吹完。

                “老张，如果有了钱，你会做什么呢？”莫水喝完了，又开始打开另一瓶啤酒，也顺手帮张学年开了一瓶。

                
            “哈，有了钱，那要做的事情海多了去。买个大点的房子，最好是别墅，找几个女人，开几部跑车，嘿嘿，那才叫生活啊！”张学年听到莫水这么个超级诱惑，不禁开始狂YY了起来。

                “然后呢？有了这些然后呢？！”莫水又接着问道。

                “然后，然后TMD全世界旅游去了。到一个国家，找一个妞，到一个地方买一栋别墅，嘿嘿，帝王享受啊！”张学年继续YY中。

                “再然后呢？你不怕酒色伤身么？”莫水继续假设道。

                
            “还然后？！我太阳啊，我怎么知道然后会怎么样啊？！说不定什么时候嗝屁了都不知道！唉，莫水，你也忒TMD扯蛋。有那么糜烂的生活么？！哥哥我会过那么糜烂的生活么？！！”张学年瞪着眼睛对着莫水叫道。

                “嘿嘿，我想也是，你这么个四有青年，怎么说也是有内涵的人。”莫水不禁调侃着说道。

                
            “去，别调笑哥哥我了。说吧，有什么想法给我说出来，丫的，没想法的话，信不信，我现在就一脚把你踹到黄浦江去喂王八。”张学年知道莫水提出的这么个超级YY的假设会没有个想法。

                
            “想法是有点，只针对你，不过，现在还不是时候。到时候再说吧，我知道现在的你还能在这上海滩顶的住。”莫水也无法确定自己会是怎么个想法。

                “你丫的是你说的啊，到时候，唉不说了，喝酒吧！”张学年想到莫水才刚来这上海滩，能有什么建设性的想法，顿时也蔫了。

                “你明天就去面试么？缺钱花不？哥哥我还是有的！”张学年不无担心地问道。

                “明天就去！钱嘛，大爷我还是有的，不劳你担心。”莫水回答道。

                “去，好心还被狗咬。”张学年给了莫水一个响指。

                夜已深……

                人已醉……




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十九章 千帆竞舸
            （ 本章字数：4088 更新时间：2006-12-26 22:35:00）


                
            第二天，莫水起了个早，洗漱完毕后，拿个份简历，看见主卧的门还是关着，估计张学年这会儿还在梦中YY呢！不和他打招呼了，拿起餐桌上老张留给自己的一份钥匙，直接就出门。到了小区门口，拦了部TAXI，直奔阿贝尔实验室去。

                
            阿贝尔实验室位于浦东祖冲之路与碧波路交叉附近。因此，TAXI从南浦大桥过来后，几乎穿过了半个浦东才能到达。一路上，冲冲忙忙的行人流与车流与北京的下班高峰期有的一比。饶是莫水赶个大早，等到达了阿贝尔实验室时，已经超过了9点半了。

                
            望着实验室大门里里外外都站满了人，莫水一阵汗颜。这些人真赶早啊，看来自己是住的太远了，当然，这更主要的原因是自己起的不够早啊。早起鸟儿有虫吃，这句谚语有道理啊。不过，这谚语换位思考的话，这早起的虫子被鸟吃，哈，这也有道理。丫的，管他是虫是鸟，能被录用就是条龙了，莫水这么安慰着自己。

                来到实验室前台接待处，要了份申请表，就着前台办公桌填起了应聘表。

                应聘表中，一个问题的大段留白空格，引起了莫水的极大兴趣。

                问题：研究方向？

                这应聘表也够专业的，在这上面直接就询问你的研究方向，看看应聘者是否有继续面试的价值了。简单！快捷！能够迅速地甑别出适合人才。

                看到这，莫水想也不想地填写上了：FSB系统设计。（非系统升级）

                简单，明了！这样的答案莫水很满意。

                写完了后，莫水直接把申请表还给前台接待小姐。看来实验室现在也不能免俗，叫了个女生来前台接待，而这女生怎么看都象是刚毕业不久的。

                
            接待小姐看了一下，立即沉着脸对着正准备离开的莫水叫道：“这位先生，你没注意看我们实验室的应聘学历么？我们要硕士以上学历的，你这只是本科的学历，似乎来错了地方了。”

                
            听到前台接待小姐这么大呼小叫的，在场所有的应聘者瞬间扭头望向莫水所在方位，脸上均露出了鄙视的神情，甚至还有几个人发出嘘嘘不齿之声。莫水还从附近的某个人低声嘀咕中听到：小样儿，就混个大本的，还来这丢人现眼啊，现在大学生的素质怎么是越来越不堪啊！

                望着这么一群，四个眼睛多过两个眼睛的应聘者，莫水也不气恼，毕竟大家都活的不容易，是吧，那么让他们去说去。

                莫水回过头来，对着小女生从容地说道：“小姐，我是你们实验室主任邀请来的。那么现在还有什么问题么？！”

                
            莫水的一句大话立即堵住了接待小姐的话，也让在场的所有应聘者唏嘘了一番！同时，更多的人立刻在那里无声地愤怒着：TMD，来实验室应聘搞研究也能走后门啊？这小子是实验室主任的什么人啊？！

                
            不理会这些人的闲言碎语，莫水转身就出了实验室的大门。他现在要去周围转转，熟悉一下这里的周边环境。莫水相信自己能够被录用，FSB――系统前端总线设计，关乎整个系统的运行速度，基本上是计算机行业的一个最大的瓶颈，能够解决这样的问题的话，那么整个计算机的性能将能够得到最大的运用，因此，这一个项目的研究，基本上所有的实验室都会进行，而现在自己的研究方向填写的是这么个项目，而且是FSB设计，而非升级，那么绝对具备再面试的资格。

                前端总线（FrontSideBus）：通常用FSB表示，是将CPU连接到北桥芯片的总线。

                
            前端总线是CPU和外界交换数据的最主要通道，因此前端总线的数据传输能力对计算机整体性能作用很大，如果没足够快的前端总线，再强的CPU也不能明显提高计算机整体速度。

                
            这是一个计算机界最前沿的研究课题，也是莫水未来设想中的一个重要的技术支持。没有了性能超卓的FSB，那么其他的什么都是废话。因此，莫水当初才会想到来上海，来实验室。饭要一口一口吃，路要一步一步走，没有整个的平台的系统支持，莫水设想中的东西，绝对是空中楼阁。

                至于设想中的是什么个样子的东西，莫水自己也不能保证，但是起码要有相应的配套的系统支持平台，比如FSB、北桥芯片、南桥芯片等。

                北桥芯片（NorthBridge）：

                
            北桥芯片是主板芯片组中起主导作用的最重要的组成部分，也称为主桥（HostBridge）。北桥芯片负责与CPU的联系并控制内存、AGP数据在北桥内部传输，提供对CPU的类型和主频、系统的前端总线频率、内存的类型（SDRAM，DDRSDRAM以及RDRAM等等）和最大容量、AGP插槽、ECC纠错等支持，整合型芯片组的北桥芯片还集成了显示核心。

                北桥芯片就是主板上离CPU最近的芯片，这主要是考虑到北桥芯片与处理器之间的通信最密切，为了提高通信性能而缩短传输距离。

                南桥芯片（SouthBridge）：

                
            南桥芯片是主板芯片组的重要组成部分，一般位于主板上离CPU插槽较远的下方，PCI插槽的附近，这种布局是考虑到它所连接的I/O总线较多，离处理器远一点有利于布线。南桥芯片不与处理器直接相连，而是通过一定的方式与北桥芯片相连。

                
            南桥芯片负责I/O总线之间的通信，如PCI总线、USB、LAN、ATA、SATA、音频控制器、键盘控制器、实时时钟控制器、高级电源管理等，这些技术一般相对来说比较稳定，所以不同芯片组中可能南桥芯片是一样的，不同的只是北桥芯片。

                不过，现在技术的发展，北桥芯片与南桥芯片有整合设计的发展趋势了。这将对系统性能的一个极大的优化整合。

                莫水遛了一圈回来，发现人还是满满的，算了，就等吧。现在这年头，找个工作，也确实不容易的。找了个人少的角落，窝在那里想心事去了。

                
            黑客技术的争锋从最初的软件之争，发展到系统漏洞之争，再发展到硬件设计缺陷之争，最后就直接发展到了硬件设计之争。这是一个必然的过程，软件工程越来越商业化，模块化，能够产生漏洞的概率是越来越小，就象现在的张学年，搞软件架构，一个完整的架构出来了，其他的就只是简单地编码，这样的软件漏洞基本上是没有的。当然，这只能说是基本上，没有绝对的！程序设计语言上的漏洞，语法上的漏洞，函数上的漏洞，以及软件理论上的漏洞，真要说漏洞，那也是海多了去，但是就是没有人发现，或则说现在的理论水平还发现不了的。这些都只是软件上的漏洞，是可以进行可控的预防或者说是解决的。但是硬件上的呢？！那根本是没有的解决，除非你设计个完美的东西出来，要不然，始终被制造商制约着，就象上次的网络核恐攻击一样，利用硬件上的漏洞进行攻击。

                
            当年，莫水混黑的时候，已经是深切了解了这些普通黑客的技术软肋，所以才想去学电子工程。软件黑客与硬件黑客，以及发展成软、硬件黑客，这是黑客发展的必由之路。

                “嗨，你好，你是莫水吧，在想什么呢？”这时候一个招呼，把莫水从沉思中给拉了回来。

                
            莫水抬头望了过去，看见是一个瘦瘦身板，戴副黑边眼镜、五官端正，两眼眼神黝黑深邃，从眼光的余角中透露出一股精明，年龄估计在30开外的男子向他打招呼。

                “我刚才看了你的简历，所以知道你的名字，请别见怪！对了，我叫程鹏，认识你很高兴。”不等莫水反应过来，对方又开始自我介绍。

                “你好，我叫，哦，你已经知道了。认识你也很高兴，有什么事情么？”莫水客气地回答道。

                
            “没什么，等太久了，有点无聊，想找个人聊聊，你是QH软件工程与电子工程双学士毕业的么？！现在有这样双修的人不多了。我是BD的电子工程专业的博士生，今天也是来看看有没有工作机会的。”程鹏接着介绍道。

                “哦！今天人确实很多，我都已经出去遛了一大圈了，现在还这么多。呵呵，现在找工作难啊。”莫水感慨道。

                
            “是啊，现在很多大学生，本上完了后，出来找不到工作，结果又跑了回去读研，读博的，搞的现在硕士、博士满天飞，这就业压力无形中就增大了不少。我刚才看到你是软件与电子工程双修，又是搞FSB系统设计的研究方向，和我研究的方向有点联系，感觉有点好奇，所以就想过来和你聊聊，看看有没有什么新的启发，呵呵，别见怪啊。”程鹏解析着道。

                
            “呵呵，没什么的，其实很多灵感都来自于沟通的。FSB系统设计，我是想能不能够应用软件与硬件的整合来进行新的思路方向开发。你呢？什么方向？”莫水问道。

                “我么，研究如何将北桥芯片和南桥芯片进行整合，在你的FSB之后。呵呵，是不是我们的方向有联系啊。”程鹏说道。

                “是啊，这些都是整个系统中的重中之重的模块啊。如果能够解决这些瓶颈，那么计算机界将有一场重新洗牌的震荡啊。”莫水认同着说道。

                
            “是的，唉，希望我们都能够被录用吧，到时候一起研究探讨这方面的东西，你的想法和思路很独特，希望真的能实现软件与硬件的完美整合，搞出个新领域来。”程鹏也对莫水的新想法产生了兴趣，因此彼此勉励道。

                “呵呵，谢谢，现在说这还太早了吧。你看，还那么多人在候着呢？！那些人的学历相信都不比我低吧！”莫水看了看人群，郁闷地说道。

                
            “学历顶个屁用啊！现在多的是高学历低能力的人在，尽会纸上谈兵，说不定连谈兵的能力都没有，尽会谈情说爱呢。我想你刚才也是唬那个接待的小姑娘吧，呵呵，有气势！”程鹏揭穿了莫水的伎俩，呵呵地笑道。

                “呵呵，小姑娘还是比较嫩了点，见笑了。”莫水尴尬地说道。

                “没什么的，我也只是填硕士的文凭，具体要在面试那关。是龙是虫，拿出来一遛就能知道。”程鹏说道。

                “也对，嘿嘿，你看，我象只虫么？”莫水听他说的有趣，也不由地笑问道。

                “不象！别问我为什么？！这是直觉！”程鹏肯定地说道。

                听到这，莫水苦笑，都说到这份上了，自己还能说什么呢。

                这人群怎么没见减少啊！

                等待！

                继续中……




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第三十章 FSB蓝图
            （ 本章字数：4581 更新时间：2006-12-26 22:35:00）


               
            中午下班时候，还没轮到莫水去面试。无奈中，只好先到外面的饭馆吃了顿饭。饭后，莫水回到了阿贝尔实验室，准备在实验室提供的休息室里面的椅子上补个觉，昨天晚上酒也喝了不少，今天又赶了个早，一到中午就开始犯困了。

                休息室里人还真多，一个个在那里晃头晃脑，点头哈腰，睡态各异。莫水也顾不得那么多感慨，立刻加入了他们当中。

                
            下午，上班时间，莫水去卫生间冲了个脸，清醒清醒，顺便整理下仪容。面试不知道什么时候进行，只好继续等了下去，看着进去面试的人，基本上都是黑着脸出来的，莫水没由来地感觉到一阵寒心。

                
            这时候，正好看到早上和自己打招呼的程鹏从里面出来，看着他平静的脸色，莫水相信，这是他看到的第一个表情不错的应聘者从里面出来，虽然，他在关注这些人的时间不多。

                他应该有信心能够被录用的吧，莫水这么想到。

                程鹏这时候也看到了莫水，向他点了点头，给莫水一个自信地表情，外加一个鼓励眼神，也不说话，就这么直接出去了。

                
            等了许久，终于听到那个接待小姐喊莫水的声音了。莫水快步地走了上前，给那个小姑娘一个微笑，说道：“小姐，你这时候的声音最好听了！”说完，不理那个小姑娘的白眼，一闪身，直接进了面试房间。

                
            面试房内一溜排摆了三张简易办公桌，三个面试官犹如三个大神，老神自在地端坐那儿。房间旁边还放了一个大的书写板，上面已经被擦的干干净净，一只水笔，一个笔擦，就放在前面的小平台上。

                在被示意坐下后，莫水就端坐在房间中央的唯一的那张椅子上。怎么感觉象是在审嫌疑犯呢？！莫水非常郁闷地想道。

                这年头，来面试的人啊，没地位、没待遇、没福利啊！！！

                
            “你好，莫水先生，你可是我们实验室刚发布招聘广告后，第一个打电话进来的人，恩，也是这次应聘人员中唯一的双学士学历的人，印象深刻啊！呵呵。”坐在中间位置的老者面试官首先开口说道。

                听到这，莫水才知道，这个老者就是接自己电话的那个老头。

                “您好，我可是从北京赶了过来啊！呵呵！”莫水也不含蓄，直接说明自己可是专程从北京跑来的。

                
            “哦？是么？！勇气可真大啊！好吧，说说你的研究设想吧！我们想知道你写研究方向是FSB系统设计，究竟有什么方案？！”这时候，坐在中间老头左边的一位戴眼镜的中年人说道。

                
            “恩。这方案算不算是技术机密？有没有受到版权保护？”莫水调侃地说道，为了打破这应聘者不平等的待遇，为了给所有的应聘者起个表率作用，莫水决定挑战这郁闷的应聘方式。

                听到莫水这么说，在座的三个有撞墙的冲动。

                这时候坐在老头右边的，忍不住笑道：“版权保护么？你这方案有没有申请专利？”

                “哦，这是个问题，当然，毕竟还是方案，对么？！要不然，我也不会从北京大老远地跑了过来。你想想看，这一路过来，也真不容易的。”

                
            “是么？！怎么不容易，飞机一下就过来了啊！”中间的老头，发现这是面试以来，碰到的最有意思的一位了，不由的开起了玩笑来了，面试场面都很沉闷，这两天来都已经快被闷出鸟来。

                
            “当然不容易了，你想想看，这要坐飞机，首先得坐车去机场，对吧，这车子有多少技术含量在里面啊，还有这汽油，或则是柴油，或则是混合动力，发明出这些技术容易么！再说，到了机场，要让飞机起飞，你看，这飞机场得建个，这航控楼，雷达，还有什么什么的等等，这些也都有容易么？！。好了，现在说到这飞机，你看要让那么个铁疙瘩飞起来，这里面的技术含量有多少，发明这些容易么？！是不，所以，这一趟从北京飞过来，能容易么？！”莫水一口气连续反问了几个容易么，让在座的几位面试官个个目瞪口呆。

                看到反应效果良好，莫水也就见好就收，站了起来，走到了书写板前，拿起水笔开始画示意图了。

                CPU示意图、北桥芯片示意图、南桥芯片示意图，以及之间的联线，并标注上名称。

                几个面试官被莫水忽悠了一下，现在看到他开始画示意图，相视一笑，大家都心照不宣，同时转头看去。

                “大家看，这是CPU，这是北桥芯片，这是南桥芯片，这是FSB。”莫水指着书写板上的示意图，对着三位面试官说道。

                
            “现在我们来关注FSB。顾名思义，这是总线，但是，大家有没有想过，为什么我们要用总线这个词呢？为什么是线呢？而不是其他的东西？”莫水问道。

                
            “是的，因为他们是联接线，所以自然用线这个名字了，所以这就产生了数据传输的宽度不足以及频率的瓶颈。”莫水继续分析着，“现在，我要说的是，我想改变这种数据传输的线模式。”

                
            “是的，是改变线传输模式为面传输模式，或则是更进一步的电子微空间传输模式。那么，到时候，CPU的主频率是多少，FSB的频率也将会是多少。”莫水在示意图上指着北桥芯片和南桥芯片又动笔画了一个大圈，把这两个芯片都圈了起来，接着说道：“发展到后面，FSB+北桥+南桥将整合成一个完整的芯片组。那么整个系统的综合性能将有个突破性的改革，那时候，计算机系统的整体效率将可以达到惊人的高度。”

                
            “那么，莫水先生，你现在将如何改变FSB的线传输为其他的你说的那种模式呢？要知道，目前业界对这一问题已经投入了太多的精力与财力了！我们实验室也在这一领域投入很多的研究力量，可是到目前还没能有个比较满意的成果。”坐在中间的老头听到了这里，立即问道。

                
            这可是一个超前端的科研课题啊，如果能够从他们实验室出来的话，那么这震撼力与影响力以及由此带来的经济效益，那将是无法想象的。因此，老头现在很激动，也很期待。这也是因为，这是由一个软件工程与电子工程双修的人士提出来的，绝对有其自己所不晓得的关于个中奥妙的理论等东西。

                
            “我将建立一个芯片空间场，然后利用软件进行数据的传输与交换的辅助控制，我估算过了，这样的方式基本上可以和CPU达到同步的频率，至于如何建立这个芯片空间场，以及这个芯片空间场该如何有效地运行，那么就要利用你们实验室的研究设备了。”莫水说出了自己的设想和方案。

                
            这种方案是莫水研究制作出来的“卦象电路板”的单一功能版，因此，莫水很自信能够把这样的芯片空间场建立起来，至于软件控制，那也只是“电子空间”程序的那个镜像功能的一个模块而已。所以，莫水根本就不用担心自己的这些东西会被复制和利用。

                “啪啪啪…….”掌声响起，三个面试官同时站了起来，拍手鼓掌。

                
            “莫水先生，你这个‘芯片空间场’的设想方案真的出乎我们的意料，很有创意，也很有研究的价值。因此，在这里，我代表上海阿贝尔物理实验室欢迎你的加入！相信你在这里能够给我们带来惊喜，给世界带来新的革命。”被莫水定义为“老头”的面试官郑重地说道。

                “莫水先生，欢迎你的加入”老头左边的面试官说道。

                “恭喜你，莫水先生。”老头右边的面试官也接着说道。

                
            “当然，至于你关心的版权问题，我们实验室有个令业界疯狂的设定，不知道你现在喜欢不喜欢听？！”老头看了莫水一眼，发现莫水居然无动于衷，面无表情地静静听着，不由的好奇，问道：“怎么，现在说道你刚才提出的版权问题，怎么现在不关心了呢？”

                
            “这现在还重要么？！如果这样的研究成果出来了，这将是计算机界的一场革命，那么带来的经济效益谁能估计的来，不管你们实验室如何设定版权问题，我都将赚的盆满钵满的，不是么？！而且，我可以确定地说，这样的结果绝对会出现的。那么我还有关心的必要吗？！”莫水走到三人面前，冷静地分析道。

                
            “恩，确实如你所说，但是，必要的程序还是要走的，不是吗？！”老头继续说道，“下星期一来上班吧，月薪是5万元，没什么问题的话，到时候一并签合同什么的？！对了，你可以现在就搬到这里来住，两室一厅，标准的公寓，我们实验室有着完善的生活、娱乐设施，绝对是你这来自北京的小伙子的好选择。”

                “恩，好建议，等下找谁办手续？”莫水问道。

                “找门口接待的张小姐吧，她可以帮你搞定一切的。”老头回答道。

                “我就说吧，一接到你打来的电话，我就估计你这小伙子能够给我们个惊喜，没想到居然还是这么大的惊喜啊，呵呵！”老头继续唠叨着。

                
            “好的，谢谢。”莫水说完了，靠近老头，低声地说道，“老头，我想你可以改行去算命了，扯个大旗，上书‘江湖神算’，专门给人算命，一个收他五百，一千的，生意绝对很好。”

                “哈哈哈”老头被莫水给逗的大笑了起来，拍了拍胸口，对着另两位面试官说道：“你这小伙子有趣！有前途，有前途啊！”

                这时候，其中的一个面试官笑着走了出去，把门口的接待员张小姐给叫了进来。

                “小张啊，帮莫水先生安排一下住宿什么的，这边我们自己来就可以了。”老头对着张小姐说道。

                “他？”听到这，张敏秋一脸惊讶地望着莫水问道。

                “恩，去吧。莫水先生，那么你可以去安排了，下星期一正式上班。”老头说道。

                “好的。”莫水回答。

                “对了，你可别再叫我老头了，我叫：韩齐威，记住了。”老头继续对着莫水说道。

                “哦，好的，韩先生，我记住了。”莫水向老头点头说道。

                莫水跟着张小姐从旁边的另一扇门走了出去，看来被录取的人有需要住在这里的，基本上都会从这里离开的，莫水想到。

                “莫先生，你真的是由我们实验室的韩主任邀请来的么？”张敏秋看到莫水这个双学士的人居然被录用了，不禁好奇地问道。

                “哦？那个韩老头，是你们实验室的主任？”莫水不由得惊讶地问道。看来自己随便蒙个，也能蒙对。

                “啊？看来你真的不认识我们韩主任啊。那你怎么早上说是我们主任邀请来的呀？”张敏秋听到莫水这么回答，不禁有种被欺骗的感觉。

                “啊？！确实是你们韩主任邀请来的，不过他没告诉我他是谁而已。”莫水笑着回答道。

                “你？！！”张敏秋不禁气结，无奈，只好低头快步地在前面引路了。

                跟着张小姐跑前跑后，办理了入住手续，逛了遍实验室环境，什么实验楼、食堂、健身俱乐部等等。

                帮莫水熟悉了环境后，张小姐就把莫水一个人撂下，自己先跑回办公楼去继续她的接待工作去了。

                
            看看环境什么的熟悉的也差不多了，反正感觉跟大学里面也没什么区别，三三两两有一些研究员来来往往的，或悠闲或匆忙。看来研究环境还是比较轻松的，没有那么呆板，沉闷。搞研究的都是这样，没有个固定的放松时间，忙的时候可以连续N个小时，要放松的时候，半夜三四点都会在外面游荡。这种经历，莫水也不是没有经历过的。特别是研究程序的时候，这种现象特多。

                
            莫水想了想，感觉现在已经没什么事情了，可以回去了。拿出手机，看了看时间，已经是快4点了。莫水从来都不带手表，那东西给人感觉始终都是个累赘。

                不再停留，打了部车直接回张学年的老巢了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第三十一章 危机暗藏
            （ 本章字数：5696 更新时间：2006-12-28 21:48:00）


               在回去的TAXI上，莫水先给杨冰冰挂了个电话。

                “冰冰，我今天去实验室面试了。”莫水拨通了电话说道。

                “哦。结果怎么样了？”杨冰冰听到后，有点紧张地问道。

                “恩，被录用了。”

                “那就好！怎么样实验室的待遇如何？环境好不好？”

                
            “还不错，主要是他们的研究项目中，有我要研究的项目，这样研究设备什么的基本上都不会缺。这样一来，相信我那个项目应该会很快能出来的。”莫水解析道。

                “那这样，你就会很快回北京的么？”杨冰冰现在就关心这个。

                “怎么，开始想我了么？”莫水反问道。

                “去，才去那么一两天的，有什么好想的！”杨冰冰羞涩地骂道。

                “那要多久才想啊？”莫水不由的调侃道。

                “不知道！哦，不，我才不想呢！！”杨冰冰羞急了道。

                莫水哈哈大笑，这种打情骂俏的感觉真的很温馨，很幸福。

                “不要笑，问你呢？！”杨冰冰吓（He，去声）道。

                “恩，说吧，我在听呢！”莫水止住了笑说道。

                “实验室有提供住宿吧？！张学年家里有没有女眷啊？住他那里方便么？”杨冰冰问道。

                
            “老张还是光棍一个，这家伙比我还落后呢。实验室有提供一套公寓，不过，只能作为临时住宿啦。我想要不要去买套房子。对了，你说在上海这买套房子好不好？到时候，你来上海的话，也有个落脚的地方。”莫水说道。

                “什么比你落后，你不也是光棍一个，呵呵。”杨冰冰笑道。

                “我咋是光棍了呢，不是有你了么？！”莫水哭讪着脸说道。

                “切，谁是你的啊！臭美你吧！”杨冰冰佯怒着说道，接着话锋一转问道：“怎么真的想买房子啊？！上海的房子是很贵的呢！”

                
            “贵是贵了点，不过，住实验室提供的公寓我怕不太安全啊。还是住自己家安全，你没看呐，北京那，小区治安多好。”莫水还在怀念着北京的房子。

                
            “怎么不安全？”杨冰冰问道，不过旋即一想莫水的身份，就不在问这问题了，马上转移了话题，“那，你真的想买？钱够不够呢？你的那台服务器的款，公司还没帮你结呢？！”

                
            “钱不用担心，对了，那台服务器的款，就直接结给你吧，别弄的那么麻烦，转来转去的。恩，我想想看，要买哪里？”莫水说完，开始在脑海里过滤上海的地图了。

                
            “不要买太闹的地方，我不喜欢住太吵的地方啊！要不晚上回去后，我们看看，收集点资料再说，你也问问老张，看看他有什么建议，毕竟人家在上海混了好几年了，什么都比你熟。”杨冰冰给出建议。

                
“恩，好！晚上问问老张看看。好了，不吵你了，你忙吧。晚上我们再打电话啊！”莫水想到杨冰冰应该比较忙，所以先放下问题，等晚上再讨论。

                “好吧，晚上再说了，我忙去了。”杨冰冰一说完便挂了电话。

                莫水回到了张学年的老巢后，给老张打了个电话。

                “老张，几点下班呢？”

                “快了，你今天面试的怎么样？”

                “被录用了，下星期一上班。”

                “哦，那就好！”

                “谢啦，晚上兄弟我请客啊，怎么样？！晚上去哪里吃饭呢？”

                “晚上我回去后再说吧，现在公司这里也没什么事情了，我等下就下班，你就先在家悠着点吧！”

                “好吧，那我先玩会你的电脑，有没有意见？我的什么都没带？！”

                “别把我电脑黑掉就可以了，随便吧！”

                “去，黑你丫的电脑，会有成就感么？！不说了，你忙你的去吧！”

                
            莫水打完电话，便来到书房，一台19寸的液晶显示器就摆在一张大班台上，看到这大班台，莫水一阵狂呕，丫的，这老张还真的YY啊，弄个这么大的老板台。

                莫水BS了老张一下，便在老板椅上坐了下来，开机，开始上网查找起上海的房地产市场了。

                搜索查阅了半天，终于找了一些实景拍摄看上去不错的盘，拿过笔记了下来。等这一两天找个时间去实地看看了再说。

                
            见要查的资料也收集了不少，莫水便关了浏览器。突然想到了自己担心的实验室公寓安全不安全的问题，看来还真的是个问题，自己先前都没往这一方面考虑，万一真的有这么回事，那问题可就粗了。想到了这，便立即开始查找阿贝尔实验室的网址来。原先自己想来应聘的时候没有考虑这方面的安全，看来，这绝对是自己的一个疏忽啊。

                
            上海阿贝尔物理实验室是美国公司投资兴建的，而美国人在间谍情报收集方面是不遗余力的，最典型的例子就是建大使馆的行为了，以及在联合国总部全球人都知道的间谍监听行为。那么现在也可以肯定的是在整个实验室的所有重点地方都应该有各种各样的监控手段。毕竟是一个物理实验室，那么各种各样的研究成果、专利、版权什么的，都是刺探的目标，甚至连研究人员都是其刺探与监控的目标。那些摄像、录音、网络监控等等设备，绝对是无所不用其及的。

                张学年的电脑也有不少的黑客软件，莫水就知道老张绝对不会完全荒废混黑的吃饭家伙的。

                
            找一个现在最新的端口扫描程序，进行扫描，发现就一个80口开放。挂网页的服务器基本上就一个口开放，员工进行网络办公的绝对是VPN类型的，当然，面对这只开放一个端口的服务器难不倒莫水的，因为，莫水发现服务器居然使用的是自己开发的那款防火墙，晕倒先。

                
            用一款新型的刺客软件刺探了一下防火墙，得到几个错误提示信息后，莫水就轻松地破解了防火墙，毕竟是自己开发的东西，什么样的错误提示代表什么样的信息，自己是一清二楚。

                
            进入服务器后，莫水发现这只是一台普通的单独联线的服务器，根本与实验室的内网没有联接。没有任何发现下，莫水开始准备退出，修改了一下防火墙的内检测模块参数，把自己的这次入侵痕迹直接通过防火墙的功能模块进行了修改，然后郁闷地退了出来。

                如此设置服务器的行为，绝对有很大的疑问在里面，莫水肯定地想到。看来，有必要找个时间好好地探察一番。

                看了看时间，估计老张也快回来了，莫水关了电脑，拿了那份抄下来的资料，收好，来到了客厅，打开电视，开始看看新闻了。

                
            好久没看电视了，莫水想到。看来自从有了电脑，有了网络后，对电视这一媒体传播的工具已经很少关注了，不知道这是进步呢？还是一种退步？！莫水开始对这一现象进行辨证思考，这是莫水给自己设定的一个习惯。

                
            莫水经常在闲余的时候，对一些现象、新闻等进行思考，这也是一种脑力锻炼的好方法，在程序设计疲劳的时候，在研究电子电路图郁闷的时候，在无聊的时候，经常进行这样的脑力锻炼。大脑是越思考，越锻炼越活的，无论是思维敏捷程度还是思考问题的深度，都会达到一个比较深刻的程度。因为，一个问题，你思考的时间多了，你自然就会发现很多令人深思的东西来。就比如经常看的关于营销学方面的东西，看多了，思考多了，自然对这一行业有个比较多的认识与见解。

                所以，总结一句就是人要多思考！！！

                
            没坐多久，张学年就回来了，两人二话不说，直接出门。今天张学年没开车回来，据他说今天周末，没有一部车有闲余的，自己还是打车回来的。听到这，莫水无语，采纳了老张的建议，去东方明珠广场附近去吃饭，吃完了顺便去爬东方明珠塔。两人打车直接奔了过去。

                吃完饭，出来的时候已经是万家灯火了，由于就在东方明珠塔附近，因此，两人就步行了过去。来到塔下，买了门票，坐上电梯直通塔顶。

                塔顶的观景平台上。莫水和张学年两人就这么默默地望着脚下的夜上海。

                上海滩，不夜天啊！！！

                
            过了很长的一段时间，张学年突然转过头看了看莫水，发现莫水也注意到了他，便说道：“莫水，你知道吗？在上海的这几年，我是经常一个人来这里，白天来，晚上来，每次来都有一次新的体会，新的领悟。”

                “是不是有种经维天下的豪情壮志？”莫水不由的笑道。

                “是啊，人都说登高远眺，是这个理啊。”张学年感慨地说道。

                “你呢？现在在这有什么感慨么？”张学年问道。

                
            “我啊？！我在想，如果能从这边跳下去的话，会经过几秒才会掉到地上，这自由落体加上重力加速度的话，应该不用几秒的。”莫水装作思考说道。

                “去你丫的。要不要我帮你啊？！”张学年给莫水逗的差点爆走，一脚踹了过来。

                “哈哈”莫水边躲避边笑道。

                “对了，你经常来这是为了对金钱的YY呢？还是对权力的YY呢？”莫水调侃着继续说道。

                “太阳的啊，你TMD怎么不说几句好话么？俗，你丫的忒俗。”张学年现在是服了莫水了。

                
            “切，你这是附庸风雅？还是自命不凡啊？来这，谁TMD会没点感慨，上海滩就在你脚下踩着，能不感慨。不过，没你这么YY的，经常来？是不是觉得自己运道不济，还是怨天道不公呢？”莫水是一点也不留情地狠狠打击张学年。

                “我丫的，和你没共同语言了。当初怎么能和你一个床铺睡四年啊？”张学年郁闷地说道。

                “别，话要说清楚，谁和你是一个床铺的，是一个床架，你睡上铺，我睡下铺，别说的象同志一样的。”莫水叫屈地回道。

                “靠，就你这身板，还想和我作同志？！美吧你。”张学年不屑地说道。

                “好了，不开玩笑了。现在站到这个高度，说话也得有个高度，有个深度，是不？！嘎嘎！”莫水笑着辩道。

                “恩，还不是你丫的起的头。说吧，说点有高度，有深度的东西出来。”张学年认同地道。毕竟每次来自己都会那么高高地YY不已。

                “老张，我想在这附近买房子，你帮我参谋参谋一下。”莫水果然抛出了一个有绝对高度的问题。

                “我靠，在这附近买房子？你丫的是不是钱多的烧不完啊？！”张学年听道莫水这么说，顿时惊的跳了起来。

                
            “你丫的知道这里是什么地方么？！这里是上海的金融中心，也是全中国的金融中心，以后将会变成全世界的金融中心。金融中心知道是什么概念么？”张学年对着莫水吹胡子瞪眼地说道，“是银行知道不？你看看，看看这，这东方明珠这附近的，那一栋大楼是中银大厦，旁边是交银金融大厦，再旁边是上海银行大厦，那块绿地，恩是叫陆家嘴绿地，那外边围绕的，汇丰、浦发，中国保险，国家开发银行，上海证券，还有华夏银行，民生银行，花旗银行，太阳啊，知道这里是什么吗，这里是金库，中国的金库啊！你再看，那最高的，是金茂大厦，多高知道不？420.5米啊。我们现在在多高知道不？！263米！！这离塔尖还有205米的距离呢，什么叫距离，什么叫差距呢？这就叫作差距啊！兄弟！”张学年用手指不断地指着一栋栋建筑物，给莫水一边介绍，一边感慨。

                “你丫的想在这附近买房子，我服了！”张学年摇了摇头，讽刺着莫水的幼稚。

                “我看啊，你还是少来这地方，来这，看到这些高楼大厦的，你是越看越自卑了！是不是？”莫水看着张学年如此感慨，不由的再次打击起来。

                不理会张学年的郁闷，用手指了指正大广场外面的建筑群问道：“那个是什么盘？楼价大概多少？”

                
            张学年也是刚买了房子不久的人，对上海各楼盘也是熟悉的很，听道莫水问起，没好气地回答道：“那是浦江明珠，几个月前的房价是7万一平方，精装修的房子。你丫的不会是看上那了吧？！你TMD有那么多钱么？！”

                “那环境应该不错，再靠外就是浦江了，精装修？！恩，好，省心！”莫水不理张学年的大呼小叫。

                
            “好了，不说了，我看那地方真的是不错，明天是星期六吧，你陪我一起去看看如何？兄弟我还有点钱，应该可以弄一套过来，不够的话，叫杨冰冰支援点。”莫水决定了要买那地方，关键的一点是房子已经是精装修的，拎包可以即住的。

                
            “TMD，有女朋友就是好！对了，莫水，你TMD哪里搞那么多钱啊，不会是去黑哪个银行的吧？！”张学年对莫水的财力感到不解，这丫的，在北京聚会的时候怎么看都不象个有钱的主，怎么一到上海就乌鸦变凤凰了。

                
            “我会那么没品么？这几年帮别人搞项目，来钱不少，你以为我真的是白混了么？！”莫水糊蒙了过去。按目前自己的存款，大概那张瑞士卡里面还有60多万美圆吧，国内的两张卡凑起来也估计有100万吧，合计应该有500多万RMB的，再怎么贵的房子，弄个首付，还是有的。至于后面的还款，自己还会担心么？！钱，对莫水来说，始终只是一组数字而已。

                说完，不再理会张学年，莫水再次环视了一下整个浦东。

                整个金融中心，就盘踞在这个浦东的尖部，如此密集的银行群落，在中国也确实独一无二，看到这莫水不禁感叹不已。

                
            突然，莫水的神经深处好象被什么东西狠狠地刺了一下，眼皮不由地跳了跳几下，全身不由自主地颤了一下。仔细地思考了一番，莫水才知道，自己是想到了什么了。

                
            如此密集的银行群落，如果发生战争的话，那么就一颗导弹就可以把这整个金融中心给毁了，那么整个中国的金融运转都将被迫中断、停止，就算不是全毁了，也将是中断个数小时，那么这损失将是一个天文数字。

                如果不是发生战争，而是有预谋的对这金融中心进行网络攻击的话，那么他们还安全么？

                
            这么密集的银行集群，这将是一个多大的攻击目标啊！而且，相信这些银行的所有的网络传输应该都是经过上海信息数据交换中心进行数据传输的吧！那么，如果攻击这数据交换中心的话，那么整个银行集群必将瘫痪。就算数据交换中心有数套备用设备，一旦中断，要恢复也是需要时间的，那损失也是难以估计的。

                这是一个多大的安全隐患？！！莫水真的不敢想象。

                危机，无处不在啊！！！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第三十二章 效率悖论
            （ 本章字数：5764 更新时间：2006-12-28 21:49:00）


                晚上回到张学年的老巢后，时间已经快11点了，莫水给杨冰冰打了个电话。

                “冰冰，现在在干吗呢？有没有时间啊？我们讨论讨论房子的事情。”莫水问道。

                “在和爸妈聊天呢！刚还聊起买房子的问题呢？！”杨冰冰回答着道。

                “哦，那你爸妈有什么意见么？”莫水不由着担心未来的岳父岳母的意见来。

                
            “我爸说，这事儿男人拿主意就好，哼！明显的大男人主义呢。我妈呢，就担心上海的房子贵，怕我们负担重。”杨冰冰明显不满意自己老爸的作风，恨恨地说道。

                “呵呵，没反对就好！”莫水摸了摸鼻子，傻傻地笑了笑。

                
一旁正在歇息的张学年发现莫水居然搞出这么欠扁的动作来，实在看不下去，朝莫水打了个倒“扁”的手势后，自个儿跑到卫生间洗澡找乐子去了。

                “哈，老张受不了打击了，现在独自去流泪了。”莫水看到老张如此嚣张，不由地对杨冰冰汇进行现场直播了。

                “你呀，别老打击人了啊。怎么样？有什么看好的地方么？”杨冰冰一想象莫水说老张受不了打击的情景来，不由地责怪起了莫水。

                
            也是，人家在上海混了三年多，才好不容易买了房子，现在莫水刚来一天，便就想要买房子，任谁都觉得憋，同样是一届毕业出来的同学，人和人区别咋就这么大呢？！

                
            “晚上和老张去爬东方明珠的时候，看到附近有一个不错的地方，北临黄浦江，南朝大广场，据老张介绍说那个盘刚开始销售没多久，应该还有的买。”莫水把自己的想法说了出来。

                “啊，有临江的啊？！我喜欢住有水的地方。”杨冰冰听到这，不禁开始想象临水而居是怎样的惬意与舒适。

                仁者乐山，智者乐水。

                
            在杨冰冰的居住观念中，始终有这么一个信念存在。在北京，想找个有水的地方居住，难！而且，就算了有这么个地方，也都是那些流动性不强的湖水，缺乏灵气，哪里能与河水、海水相媲美。所以，这也是杨冰冰一直没有自己出去买房子住的原因。

                “是么？！那好，明天我就去看看，而且据老张说那个盘还是个精装修的，可以直接拎包即住的。”莫水继续介绍着说。

                “有这么好啊？恩，省了不少装修的麻烦。不过，这样的话，房子价格肯定贵了很多。”杨冰冰担心地说道。

                “贵就贵呗，只要你喜欢就好。对了，喜欢什么类型的装修风格？明天去看的时候，心里也有个谱。”莫水想到这装修风格的问题，马上问道。

                “简约、大方，不浮华，不浓烈。最好是有那种田园风格的，我最喜欢。对了，你在北京的那套就不错。”杨冰冰开始细数自己喜欢的种种类型。

                “还有，不要太大。两室一厅的就可以，太大了，感觉空旷，空虚，而且，做卫生也麻烦，知道不知道？！”杨冰冰补充着说道。

                “知道了，老婆大人！”莫水又开始口花花了。

                “去，买的我不满意的话，你休想。”杨冰冰也不含糊，威胁着说道。

                “好，好，好，绝对包你满意。这样行了不？！”莫水尴尬地回道。

                “恩，到时候再说。对了，知道不知道大概个价格？你的钱够不够呢？”杨冰冰现在才想起价格问题。

                其实，买房子的时候，价格是关键因素之一，但是，更关键的应该是环境因素，能让自己满意的居住条件的房子，价格往往是最最后考虑的事情。

                
            “大概是7万一平米，不过，这是前段时间的价格，具体现在什么价也不知道。对了，你等等，我上网查一下，网络上应该有数据发布的。”莫水说着，立即快步地往书房走去。

                启动电脑后，莫水立马进去上海房地产网，查找“浦江明珠”。

                
            找到！晕，这里居然有全部的资料公布，楼盘销售情况，单价，剩余套房，内部各种装修风格的图片，以及一个3D的沙盘。看着这个沙盘，莫水一眼就喜欢上了它。自己傍晚的时候怎么没发现这个盘呢？！莫水郁闷。

                马上给在一边等待的杨冰冰回话，叫她自己先上网去看看。告诉她楼盘的名称后，杨冰冰也是迫不及待地挂了电话，直接奔书房而去。

                二十分钟之后，杨冰冰打了电话过来。

                “莫水，你那有多少钱可用啊？”杨冰冰边敲键盘，边问道。

                “我这大概有500万吧，怎么看上了哪套了？”莫水不解地问道。

                “你现在看3D沙盘上面，最靠江的那一栋，点击进去。点了没有啊？”杨冰冰问道。

                “我已经在看这里了，具体哪一套？不会说是49层的4905吧？”莫水看了半天，就对这一套的装修满意，而且，销售状态是：待售！

                
            “咦？！你也看好这一套啊，我想说的就是这一套呢。单价6.8万，降了来了呢，看来国家这几年的宏观调控有效果了。怎么样，100平米，要700万呢？钱不够了吧！”杨冰冰想到莫水和自己想到了一块，心里那个甜蜜啊。

                心有灵犀一点通，看来，不点都已经通了。

                “恩，还差点。我本来就想好了，要搞商业贷款的。”莫水回答道。

                “算了，搞贷款麻烦，我这还有不少呢，把账号给我吧，我现在来下定单。对了，也把身份证号码报上来。”看来杨冰冰比他还着急。

                “大小姐，不用这么急吧！”莫水无奈地说道。

                “这怎么是着急了呢？！你以为买房子多难？！看好了，就直接下手了，还犹豫什么呢？！”杨冰冰一贯速战速决，一点都不含糊。

                这声音很大，杨冰冰两老头正准备回房间睡觉，经过门口也听的清清楚楚。

                听到这，杨老妈摇了摇头，笑着对老伴说道：“你看，女儿感情归属稳定下来后，整个人性格都变的开朗了起来了。”

                
            “是啊，这就象你说的，慢热型的人当找到爱情后，立即就变的什么来着，恩，是火热型吧？！呵呵。”杨院长不知道该怎么形容了，只好用个火热的词了。

                两人相视一笑，携手回房。

                莫水无奈地把国内银行卡的账号报给了杨冰冰，接着把身份证号码也报了过去。

                
            没多久，就听杨冰冰在电话那头说道：“好了，我已经下定单了，明天你就可以去签合同。钱我也转了300万过去，这可是我这三年来的私房钱啊。你可要照看好我们的新房子，到时候我去验收，哪里有弄的乱七八糟的，要你好看，听到了没有。”

                “知道了，老婆大人。”莫水苦笑着道，看来冰冰对他老爸的话，还真的意见很大，现在她做主搞定房子了。真的是翻身做了主人了。

                “这样才听话嘛！好了，事情搞定了，我也准备去睡觉了，记得想我啊。ByeBye！”杨冰冰说道。

                “恩，我会想你的，不然，我去想谁啊？！”莫水调侃道。

                “Bye!”

                “Bye!”

                关了电脑，莫水来到了客厅，发现老张已经窝在沙发那里吃水果了。

                看到莫水出来了，不禁调侃道：“想不到小两口还蛮恩爱的嘛，电话不够，还要网络互连，佩服啊。”

                “去你丫的，眼红了是不？！去找个啊，别在这叽叽歪歪的。”莫水毫不留情地打击道。

                “我也想啊，可是那些漂亮MM，我认识他们，他们不认识我啊。我有什么办法呢？！”张学年郁闷地说道。

                “YY了吧，丫的，你认识他们，你牛！行不。现在哪个明星你不认识，你去啊？！”莫水继续打击。

                “得了，兄弟，给点面子吧，很伤自尊的啊。”张学年败下阵来，立即转移话题，继续问道，“怎么样，和你的那位商量的怎么样了？”

                “已经定下来了，就那浦江明珠了，看好一套49层的100平米的。”莫水说着，顺手找了张沙发坐了下来。

                
            “牛人啊，牛人，兄弟我混上海滩混了三年，才买下这套房子，你丫的，混不到三天就开始置起业来了。唉，这人比人，气死人了啊。”张学年听了后，感慨万分。

                “去找个富婆吧，这样，你可以少奋斗个二、三十年的。”莫水调侃着到。

                “我也想啊，只不过，那些富婆丫的个个七老八十的，谁TMD的愿意啊。”张学年狂郁闷着道。

                
“呵呵，敢情你丫的，还真有这么龌龊的想法啊。不说了，我去洗澡了，明天你陪我去办手续吧，不许有意见啊！”莫水站了起来，准备去洗澡了。

                “滚你丫的洗澡去。滚！”张学年叫道。

                星期六，莫水他们到了浦江明珠的售楼部。

                一位漂亮的让张学年看的找不着北的售楼小姐接待了他们。

                在莫水说明自己已经在网络上下定单的情况后，漂亮小姐马上去拿相关的资料。拿到了资料后，售楼小姐陪他们去现场实地考察了一番。

                
            果然与网络上提供的照片一致！站在北面的阳台上望去，浦江犹如一条绿带，横贯而去，面积庞大的滨江公园，看了，确实让人心旷神怡。买对了！莫水最后总结道。

                
            回到售楼部后，开始签合同，刷卡，“画押“，一次性全部付款居然还能达到9.2折扣，这让莫水心痛的感觉减少了不少。零零碎碎忙完了后，售楼小姐除了交给莫水售楼合同、房间门卡、缴费一卡通外，还有一个鼓鼓的文件袋以及一份鉴定书。

                
            “这里面是套房内除了结构框架外，所有家具、家电等的发票。如果发现有什么质量的问题，您可以委托我们帮你处理，自然，我们将会收取一定的委托费。当然，您也可以自己来找厂家或者是经销商来处理。还有这是一份上海环境质量监测中心出具的房间内空气质量监测的质量保证书。分三次，每次72小时的房间空气质量监测报告，保证您的房间内的空气质量达到国家要求的标准。”售楼小姐仔细地解说着。

                莫水是一边听着，一边点头，这服务质量可真周到啊！莫水感慨。

                
            末了，售楼小姐还不忘记介绍道：“售楼部旁边的办公室里面，还有电信公司在现场办公，您可以在那里直接申请固定电话和网络宽带，申请完了后，他们马上就可以给您开通服务的。”

                “哦，那很好啊，我现在就过去申请。”莫水说完便准备过去。售楼小姐热情地给他们带起了路。

                
            该忙的都忙好了后，售楼小姐客气地送莫水他们出售楼部，临别的时候，从皮夹内掏出了一张印刷精美的名片，递给了莫水，并说道：“莫水先生，再次欢迎您入住浦江明珠，这是我的名片，如果您有什么需要的话，可以随时给我打电话，当然，我的电话会是24小时都开机的哦。”

                说完，一股秋波暗送了过来，柳腰一扭，转身进去了。

                
            莫水被这一股秋波电的全身起了鸡皮疙瘩，转头看了看老张，这家伙从进来售楼部后，就屁都不吭一声地在那里装深沉，现在居然在那里眯着眼睛，摇头晃脑，一脸的色相。

                唉，这家伙又进入YY状态了。

                莫水给了张学年一个爆头，把他从无限YY的深渊里拯救了出来，却换来了老张滔滔不绝的怒骂。

                
            “你丫的，看看，这就是上流社会的圈子啊，进进出出的都是有钱人，就连这里的售楼小姐，个个都是极品啊。莫水，有没有看到刚才那个售楼小姐给你送的媚眼，啧啧，果然是一笑倾城，风情万种啊。”张学年一脸的陶醉，晃了晃脑袋继续说道：“现在信了哥哥说的那个三谈两谈的吧，只要你有钱，哈，随时来谈，随时来谈，‘我可是24小时开机呢？’”

                这丫的，最后一句居然学起了那售楼小姐腻的发嗲的声音来。

                
            “喂，人家这叫敬业知道不，你看，在售楼部里面表现的多得体，多专业啊，至于出了售楼部，那就不是业务范围了，对不？！人家爱怎么发挥就怎么发挥，你管着啊？！”莫水实在受不了老张这只看来已经是发了春的公猫在叫春。

                摇头无语中，两人再次来到刚买的房子，站在阳台，望着缓缓流淌的浦江水，莫水又陷入了沉思之中。

                想着这还没花说少的时间，一套设施完备的房子就这么划归名下，莫水感觉有种不切实际的感觉。

                “老张，你说这在上海买房子就这么个速度么？！昨晚还在看哪里适合，今天就已经是可以搬进来住了。”莫水问了问同样在一旁发愣的张学年。

                “你丫的，现在才知道啊，知道是什么原因么？！是金钱！知道不？！”老张不客气地顶了回来。

                “知道现在上海的售楼是怎么个情况么？哥哥我告诉你，看你丫的还有什么感叹。”张学年接着说道，并开始分析起了上海滩的售楼模式流程来。

                
            “现在在上海，房地产必须要实盘销售，也就是说不能卖期房了。这样子一来，开发商的资金就被冻结到实盘销售时候才能转活，那这段时间开发商做什么呢？有实力的开发商就开始广邀各大装修公司了，拿着施工平面图，找他们去比稿去。一栋楼，最终只能是一家装修公司入围施工，这样大的蛋糕诱惑，那些装修公司都开始疯狂地给他们设计、出效果图，各种户型，各种装修风格，拼的可是惨烈啊。入围的准备赚的乐翻天，没入围的，不气馁，这不还有下一栋的呢！就这样，开发商抛出这么一个金钱诱惑，带动了装修公司的积极性。等房子建好了，这后续的装修基本上都能够在短时间内搞定，毕竟什么准备都做好了。对他们来说，时间就是效率，时间就是金钱啊！”张学年感慨地说道。

                
            听到这，莫水不可置否地笑了笑，反驳道：“老张，这你就不地道了，什么叫作时间就是金钱，时间就是效率啊。这是叫作金钱就是时间，金钱就是效率。没有金钱的诱惑，那些装修公司能那么疯狂么？你想想看，开发商一开始花金钱从建筑设计师那里买来了建筑设计图，然后再花金钱从工程建筑商那里买来了建筑物实体，然后再花金钱从装修公司那里买来了装修效果图、装修实体，最后，就等购房者乖乖地掏钱买单。知道不，这是金钱就是时间，金钱就是效率。”

                站在开发商角度分析：时间就是效率，时间就是金钱！

                站在消费者角度分析：金钱就是时间，金钱就是效率！

                张学年听莫水这么反向、错位分析，无语。

                莫水这时却想到了在黑客的攻防战中，这道理同样适用，同样的在自己现在研究的FSB蓝图方面，这道理也同样适用。

                看来天下都是这个理啊！！！

                集体无语中……




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第三十三章 与狼共舞
            （ 本章字数：3744 更新时间：2006-12-28 21:49:00）


                
            星期天，莫水就从张学年家移师自己的安乐窝了，老张也没说什么，毕竟那是莫水与杨冰冰两人的爱巢。自己能说什么呢？！除了BS与羡慕外，剩余的也许、可能就是一种压力与动力吧，来自自己老下铺的一种无形的挑战给老张带来一种新的活力。

                
            莫水整顿好了后，便跑到电脑城去装配了一台台式电脑，以及相关的电子实验类的工具，比如烙铁、焊丝等。考虑到在实验室也许需要移动办公，便又买了一台笔记本。

                
            回到家，拆了主机箱，把自己压在行李箱底的“卦象电路板”黑匣子拿了出来，还有那块电源介入模块芯片。焊接、连线、安装“电子空间”等相关的程序，等忙完了后，一台超级终端又产生了。

                
            为了验证自己对实验室的安全问题的判断，莫水立即开启电脑，运行“电子空间”对阿贝尔实验室的服务器进行搜索与扫描。没过多久，莫水就找到了相关的隐藏在实验室内的另一组独立网络服务器。

                
            阿贝尔实验室共有三组服务器，一组是专门用于网页的独立服务器，一组是用于内部办公用的内部公共服务器组，还有一组就是隐藏的用于监控所有员工行为的监视、监听系统服务器。只有牵涉到切身利益的时候，人们才会去关注自己的安全问题，这个观点莫水现在确实很感触。当初自己用混迹于世界各大实验室的时候，基本忽略了此类的服务器，一方面是此类的服务器隐藏的比较深，另一方面此类的服务器资料对莫水来说基本上不感兴趣。无非就是一些录象录音而已。但是，现在不同，关乎自己的切身安全问题，所以，莫水才耿耿于怀。

                既然发现了实验室的猫腻，莫水心中也就大定。告戒自己以后在实验室多注意隐藏自己的行为，以及少表露出自己的真实意图。

                
            莫水对这组服务器的真正目的地产生了兴趣，立即又开始搜索了起来，很快，他就发现，这组服务器的最终目的地是在位于美国的阿贝尔实验室总部。

                
            在阿贝尔实验室总部，与此组服务器连线的节点多达十几个，莫水逐个点名了过去，发现基本上全世界有阿贝尔实验室的地方都有这样的服务器。这样的发现，让莫水倍感吃惊，狼子野心，如此可见一斑啊。

                知道了这样的事实后，莫水心中也有底了。以后在实验室该怎么做也有点谱了。

                
            退出了实验室的服务器，闲着无事，便登陆瑞士银行的网站，去TNT的网站去看看有什么情况，莫水感觉也挺长时间没有关注TNT了，不知道他们现在如何？

                
            输入帐号和密码，登陆进了TNT的网站。这个网站，瑞士银行到现在还没发现自己的服务器居然被人挖了一个墙角，当然，他们也根本不可能发现这个被自己屏蔽了后的硬盘空间容量。就算是瑞士银行的灾难备份系统里面，莫水也同样地留下了网站系统备份。

                
            TNT全球保全集团的网站内，莫水浏览了一下网页的公共区域，无非就是一些讨论各个国家的风土人情以及美女、酒店、赌场什么的。看了这些没营养的内容，莫水再次登陆进自己的情报副官的网页，这里才是自己关注的地方，同样的，各个会员都会有自己独立的业务网页。

                
            长长的一串资料收集的任务单子，显示出了集团业务的繁忙。莫水看了真是汗颜啊，又有多少人被革了命啊。看了看申请单后面的完成情况，基本上都属于已完成状态。几条没完成的单子，也在后面备注上：进行中。

                这时候，一条信息的备注吸引了莫水的注意力。

                备注：请求协助。

                看来是TNT集团无法独立完成这样的资料收集了，大卫博可也有吃憋的时候！莫水与大卫博可交流过，知道现在的情报主官是他。

                好了，自己怎么着也是个情报副官，主官解决不了的问题，只好由副官来解决了。

                
            点击进去查看要收集的资料内容，发现是一条收集美国某超级大集团的CFO的详细资料。看来，当初TNT在美国的员工，恩，更确切的说是杀手们，被FBI查的都缩了起来，因此才在情报上有所无法顾及了。

                
            这点，也是现在TNT全球保全集团的情报主官大卫博可的软肋啊。大卫博可现在可是真的无奈，没想到就因为一个杀手的曝光，让美国这闻“恐怖”便草木皆兵的国家，动用起强力的国家机器进行大范围的撒网行动。自己集团的在美国的所有成员都开始隐藏形迹，大家都想避一避这样的一个风头，可是正在这要命的时候，居然还有人下这么个诱人的超级大定单来，因为对方开出的价码达到了1500万美圆的历史新价格。

                
            可想而知，这个超级集团的CFO不是一个普通的人物。首先这个集团的政治背景就已经很深了，再加上又是CFO这个集团第一重要的职位，此人无论是能量还是份量都是大的惊人了。

                
            大卫博可感到自己力不从心了，可是又觉得这么一个大的单子，怎么说也有必要接下来，首先是自己集团的声誉问题，其次是集团的美国员工也必须有点新的任务来养活自己，鬼知道那些人的钱是怎么个花的，才没过多久，一个个居然都喊穷，都想着顶风作案。

                大卫博可可真的是没办法了，因此，只好在备注里面说明需要协助，而这协助，自然就是需要“撒旦的眼睛”那个黑客的帮助了。

                
            责无旁待地，莫水开始收集起这个该要倒霉的CFO的详细资料了。不知道这个CFO是怎么得罪了人了，居然有人买他的命来着了。看了看业务报酬，居然是1500万的美圆一个单子。

                
            在公众网络上，关于这个CFO的资料出奇地少，看来也是一个深居简出的人物，媒体对他的报道基本也无可奈何。在“电子空间”的强力搜索引擎的搜索下，这个CFO的资料却如雪片般地出现了。查看了资料出处，发现是这个集团的CFO的办公私人电脑，以及这个集团的人力资源管理部的数据服务器。

                
            找到了资料，剩下的就是甑别信息了，也是这个CFO该死，居然在自己的电脑里面详细地罗列出自己的休假出行计划和安排，莫水没想到自己的第一次单子居然会这么容易获得。

                
            当然，这项工作对莫水来说是容易，但是对大卫博可来说，却无异与水中捞月，美国的FBI可不是吃素的，对于这类“恐怖集团”，他们可是严防死盯着呢。在美国，由于那个杀手的曝光，让TNT集团的美国业务基本上处于停滞状态，如果再没有业务单子的话，那些美国员工都该要喝西北风了，而且对集团的信任度也会大大地降低，此处不留爷，自有留爷处，他们也有他们的行事作风。

                
            把相关的资料上传至服务器后，莫水便退出了系统。至于那个CFO是怎么个死法，那就不是莫水所能关心的，别说自己冷血，既然有人花大的价钱要你死了，那么不管是爱恨情仇，还是恩怨情仇，你么？！总有死的理由了。

                都说商场如战场，既然混在商场上了，就要有两手准备，就要有生与死的思想觉悟了。

                
            唉，怎么感觉自己有点象刽子手了呢，随便就能决定他人的生死问题了。其实，这也不是自己要他们死啊，是他们自己找的啊，谁叫他们惹了不该惹的人，或则是做了不该做的事情了。当然，这该与不该，那就不是自己能够评判的，也不是自己能够衡量的。

                做人要厚道，要中庸啊，莫水开始感叹起做人的基本原则问题了。

                
            退出了TNT集团的网站后，莫水觉得现在有必要好好地研究一下阿贝尔实验室的监控系统，特别是自己的宿舍以及实验楼里面的监控网络是如何安排的，唉，那组在盯人的服务器始终让莫水感觉如芒在背啊。

                
            研究“卦象芯片”是莫水进这个实验室的真正目的，现在居然有N双的电子眼、电子耳在盯着这里，那么自己就很难有所作为了。为了不暴露自己的真正行为目的，莫水觉得必须要进行伪装与欺骗。

                想到了这，莫水便再次进入那组盯人的服务器，开始认真地研究分析其监控摄像头的分布以及监控录音的分布情况。

                
            卧室、书房、客厅、卫生间，晕啊，基本上每个房间，不管大小都装有摄像头啊，就连卫生间都不放过。这群天杀的人啊，莫水在无奈地感慨着自己宿舍里面的豪华配套设施。同样的，这样的豪华配套设施在每一个宿舍内都有。真正的住在这里面，连个基本的私密都不具备啊。

                监控真的是无孔不入啊。

                
            从整套系统自动录像、录音，自动上传到总部这样的程序设定来看，这是一个无人值守的服务器，也许只有这里的院长或者是什么监管人员才具备进入这一服务器的权限吧，莫水这么想到。那么，既然是这样的话，自己作点小动作，修改一下程序设定的某些参数值还是能够作到的。至于到底要如何设置，那要等进入实验楼进行相关实验的时候才能清楚地确定时间了。再查看程序设定的上传美国总部的时间，发现是每天的0点整，那么这样应该有足够的时间进行相关内容的修改。

                
            清楚了监控地点，资料上传时间等这些情况，莫水心中大定。以后自己在实验室里面无论怎么弄，只要不被实验室里面的人发现的话，那么基本上就都是安全的。而美国总部的实验室方面也绝对不会想到，这么隐秘的监控系统居然能够被人发现，并利用。

                我这是在与狼共舞呀，这是莫水在退出了实验室的服务器的时候想到的自己的境况。

                是啊，实验室呢，是一只盯人的狼。而TNT集团呢，是一只杀人的狼。

                与狼共舞，是再贴切不过的形容了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       


            第二卷

            第一章 芯片空间
            （ 本章字数：4072 更新时间：2006-12-28 21:51:00）


                这世界上永远都是说的是一套，做的又是另一套。

                
            今天第一天到阿贝尔实验室上班的莫水也再次验证了这样的命题。纵然自己在FSB系统设计上面说的如何的天花乱坠，但是，对于实验室方面来说，你怎么说都可以，关键是你的能力，你的成绩，没有成绩一切均是废话。

                
            同样的，对于刚来实验室上班的人，一切都得照章办事，签订试用合同，签订保密协议，签订版权保护协议，一大堆的协议文书，确实让莫水体验到外资企业在制度上的完善。特别是关于版权方面，因为利用阿贝尔实验室而进行的所有研发成果，均属于职务作品，根据版权法，以及国际版权公约的相关协议，原本实验室是享受研究成果的两年的完全版权使用权。但是，在这一点阿贝尔实验室却放弃这样的利益，而是和版权所有人共同签定一份版权利益分享协议，两年内的版权利益分享协议，以及两年后的优先使用权。

                签订完所有的烦琐的合约文件后，莫水才真正成为阿贝尔上海物理实验室的一名试用研究员。是的，只是试用，试用期不长，也就一个月而已。

                
            也许是莫水的幸运，也许是不幸，他的导师居然是那个‘去算命更有前途’的老头――韩齐威。同时享受这一待遇的还有一个居然是莫水在招聘场上认识的程鹏。

                新手一般都是由导师先带着，一个导师带两个新手，算是比较轻松了。当然，也许这丫的老头也是研究这一领域的，因此才把他们给带上了。

                跟着老头，在实验室里面开始熟悉环境了。

                
            阿贝尔物理实验室确实具有相当大的实力，面积超过300平方米的Class100的无尘实验室以及面积达到100平方米的Class10的超净无尘实验室是他们实力的见证。

                
            Class100以及Class10的无尘实验室是两个重要的研究场所，微电子的系统芯片集成研究基本上都是在这两个实验室进行的，因此，进入该实验场所必须经过相当烦琐的程序。

                
            莫水和程鹏跟着老头，进了Class100的实验室后，老头便把他们扔给了助手，叫助手帮这两个新手熟悉实验室里面的各种研究设备的功能与操作。

                
            不同级别的实验室，所配备的研究设备也是有很大的区别，因此，老头才不管这两个人之前是如何出身的，来到这个实验室，首先的就是要他们熟悉这里的实验设备。

                
            在助手的介绍与演示下，莫水和程鹏便开始了熟悉研究设备的过程，在这时候，两人的水平就比较了出来。程鹏看起来是有经过实验室级别的过来人了，熟悉设备过程相当的快，而莫水呢，则表现的比较迟缓，毕竟莫水只是经过企业级别的研究设备的培训，哪里能和实验室级别的研究设备相媲美呢。

                不懂，就要多学，这是莫水至始至终的学习态度。因此，在这过程中，莫水是更加的用心地去学。

                
            实验室里面的研究人员不多，但是研究的领域却是很广，这从专用研究设备与通用设备的数量的差异上可以直观地看了出来。按照美国人的研究观念是，只要你有IDEA，那么不怕没有相关的设备供你使用，当然，作为基础的物理实验室，可研究的方向也不是有多少的。

                FSB系统目前也只有韩老头一人担任学科研究领导人，手下只有一个助手，现在加上莫水和程鹏，总算是有四个人了。

                
            而实际上莫水能够被录用，很大程度上是因为韩齐威的研究已经陷入了死胡同了。是的，研究已经陷入了死胡同，由于传输线路的物理带宽的限制以及电子震荡频率的极限，对于如何进一步提高线传输速率已经的无可奈何了。因此，必须通过改变研究观念与方向来突破。

                
            上午熟悉研究设备，下午介绍项目的目前研究程度，这是所有新手进入实验室的必走的过程，莫水也不例外。当然，这一天莫水还把实验室的基本环境全部牢记在脑袋里面，等着晚上回去后，调用实验室的监控录象，进行方位的确认，为以后的‘卦象芯片’的研究作好安全防范措施。

                
            下班的时候，莫水和程鹏聊了起来，毕竟这以后就是一起搞研究的同事了，有些东西都是有磨合的需要。而莫水从今天程鹏的表现上看，这家伙绝对是搞研究的老手了。为了验证自己的判断，莫水便问了起来。

                “程鹏，看来你在实验室这一块，很熟悉啊。”莫水知道这样问比较唐突，但是想到有这么一个熟手，自己很多不懂的东西可以有的求教。

                不耻下问，这也是莫水的一个优良作风。

                
            “呵呵，是啊，之前有在实验室混过，不过混的不是很开心，就跑了出来。你呢？看你对那些研究设备什么的不是很熟悉，之前没有进过什么实验室吧。”程鹏语气轻松地问道。

                
            看来，能够来这里搞研究工作，对他来说是一件称心的事吧。而且，看来早上签的那些合同、协议什么的与他原来的单位待遇比较起来，应该强上不只一点。

                “是啊，原来就在一个主板厂里面搞过研究，那些研究的设备自然差上不只一个档次。”莫水无奈地说道。

                “呵呵，这里的实验研究设备也比我原来呆过的实验室的那些设备先进了很多呢。”程鹏也叹息着道，真不知道他的叹息是为什么而叹。

                至于原来程鹏在哪里呆过，那就不是莫水能够问起的问题了，毕竟这也是一个私人的隐私问题了。

                程鹏也不想告诉莫水，自己之前呆过的实验室，毕竟那里有被他尘封了的记忆。

                “呵呵，看来我以后有什么不懂的，可以请教你这高手了。”莫水说道。

                “别说什么高手了，以后一起搞研究，互相促进互相帮助，这是应该的。”程鹏客气地回答道。

                “恩，回去了啊，对了，你也不住这里吧？”莫水看到程鹏也准备往外面走，便问道。

                “是啊，住一位朋友家，住这里不是很方便。所以就没想住这里了，而且朋友家也离这不远，你呢？也没住这里吗？”程鹏也反问道。

                “我也不住这里，不过，有申请了一套公寓，中午要休息什么的，也有个落脚点。”莫水回答道。

                “哦。好了，不说了，走了啊。”程鹏向莫水道别。

                莫水也独自打车回去了。

                
            第一天就是这么过来的，当然，莫水也绝对不可能在试验室提供的公寓住宿，那套公寓莫水说过了，只是把它当作中午休息的场所了，如果有必要休息的话。毕竟那么多的摄像头在那里监控着你，无论如何都不可能再继续无知下去。当然，无知者无畏，其他人的情况，那就不是莫水所能去关心的事情了。

                
            晚上，回到新家的莫水，开始用“电子空间”进入实验室监控服务器，认真查看起那些拍摄实验室的录像来。分析方位、分析角度，整整折腾了半宿，才把整个实验室的监控完全给弄清楚。而自动运行的程序，也给莫水想要动手脚的行为带来便利，基本上是不担心有人发现这录像出了问题。

                
            忙完了这些，莫水又开始研究“卦象芯片”的设计图了。FSB应该要怎么样从“卦象芯片”延伸出来，该如何进行芯片空间的规划与设计，这都是在考究莫水的电子设计专业知识。

                
            在电脑上打开已经被自己烧录在光盘上的芯片设计图，这时候，莫水才发现自己北京家里面的那台超大的液晶显示器的好处来。电路图在超大的屏幕上，可以更容易观测与研究。这次莫水没有买那种超大的显示器，结果，自己郁闷自己。

                得了，睁大点眼睛努力吧！莫水无奈地摇了摇头，继续研究起设计图来。

                刚柔相摩，八卦相荡，这是“卦象芯片”的核心规则理论。

                而莫水现在要研究的“芯片空间”也是要基于这一基本的规则进行的。

                
            卦象芯片中一个卦的一爻的变动，直接引起相关的卦的变化，而变化了的卦，在芯片的物理空间中，是处于另一位置上，这样，信息的传递根本就不需要通过物理连线来进行。这是一种信息的投射的原理，也就是八卦相荡的原理。

                而现在“芯片空间”就是要依据这一理论进行扁平化的信息投射，直接通过芯片微空间进行信息交换。

                再仔细的分析，这“芯片空间”就象是一块电容板，一端与CPU相连接，一端与北桥芯片相连接。

                与CPU的一端，是信息的发生端，所有从CPU传递出来的电子变量，通过卦象芯片的爻变反应到“电容”板的对面卦象芯片。

                因此，这“电容”板上的卦的多少，以及卦的密度问题，直接制约着FSB的频率。

                
            卦变规则是软件控制与支持的一个关键。而这规则，则是最基本的八卦原理，莫水对这毫不担心，在“卦象电路板”的应用中，已经有了成熟的软件控制程序了。“电子空间”的软件结构核心，就是这基本的卦变规则。

                
            “芯片空间”的研究，对莫水研究“卦象芯片”来说有着重大的作用。要知道“芯片空间”是一个单一的层空间，而“卦象芯片”是一个立体的空间。这个空间由8个卦一直一层层向上延伸出去，一卦生8卦，8卦再生64卦，64卦再生4096卦。这是一个密集的芯片空间组。而所有的这些，基础就首先必须从一个平板的空间层开始试验。

                这个芯片的复杂程度，绝对与“卦象电路板”不是一个层次上的。不过，核心的软件规则算法却是一样，那就是卦变规则算法。

                莫水再次理顺了需要研究的方向后，便开始制作电路图了。虽然，屏幕是小了点，但还是能够将就进行。

                
            时钟的指针刚指向0点整，莫水房间的电话便响了起来。莫水知道，这电话是杨冰冰打过来的，自己有她约定好了，一天一个电话，谁有空就谁先打。杨冰冰能知道这个号码，那是因为莫水再申请好号码后便第一个告诉了她。

                莫水放下了手头的工作，接起了电话，自己也知道，这些事情也不是一时半刻就能够完成的。

                
恋爱中的男女，情话总是永远讲不完的，这点，莫水与杨冰冰两个均不能免俗。况且，现在两人又有了共同投资的爱巢，这话题也就自然多了起来。

                一番情话，聊了近个半个钟头，互相吻别后，莫水便洗漱了下，上床就寝，毕竟明天还要去实验室上班呢。

                上海滩的夜，更深了……




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二章 川正出品
            （ 本章字数：5133 更新时间：2006-12-28 21:51:00）


                
            作研究，特别是作物理层面上的研究，是一项很枯燥、很磨人的事情。莫水现在的生活就是实验室、家这么两点一线的来回奔走。简单，反复，没有波澜，没有壮阔，就那么平平淡淡。

                
            “芯片空间”从图纸化往实体化研究，这是一项相当艰巨的工作。无论是理论上，还是工艺上，都将是一个极大的挑战，而出于对版权的保护，韩齐威以及同一项目的另一个人，都自觉地不参与这一项目的研究。这也让莫水咬牙切齿，这该死的实验室狗屁潜规则，莫水不止一次这么骂道，虽然莫水也曾力邀他们参加，怎奈他们始终认为这项目必须他莫水自己一个人完成，因为从图纸到理论方面都是出自莫水，那么他们就没有参与的必要了，免得到时候版权方面牵扯不清楚。

                在莫水独自一人苦苦摸索与求证的这一个多月来，梁国华，这个国家安全局网络信息安全中心的主任，也过的确实不塌实。

                自从那个超级黑客“0&1”提供给自己的那份关于“暗门”资料之后，他就开始了没日没夜地忙碌了起来。

                
            彻查国家重要部门的网络以及服务器的安全，作为他们中心的首要任务，随着不断地发现各种各样的服务器“暗门”模块之后，他们中心的工程技术人员爆增了不只一倍。看着信息中心一片繁忙的景象，梁国华心里面一点激动都没有，反而有着强烈的危机感。

                
            暗门程序名叫“暗鼬”，这梁国华从资料上得知。通过研究，这一“暗鼬”程序已经具备了量子化的理论基础了。而量子化了的软件对国家的安全威胁，那是梁国华再清楚不过了。记得几年前，自己参加过的一个关于量子技术的软件应用探讨，以及量子技术对国家密码体系的严重威胁的高级安全会议。那次会议，让梁国华深深地对量子技术的前景充满了幻想，可是后来由于接手信息安全中心的主任这一职务，在这一方面的技术研究上，自己已经落后了很多了。

                让搞技术的人才去搞政务，确实是目前中国的一个特色体制。也是所有有志于研究技术的人的一种深深的无奈。

                无奈归无奈，很多事情还是必须要做的。

                
            在把“暗鼬”的程序代码上交总局，并经过总局上交给国家密码研究中心后，梁国华就着手研究具体的防范措施了。而最有效的防范措施，就是那款防火墙了。在催促了无数次“黑一”后，终于国安版的防火墙从“黑一”手上诞生了出来，为此，“黑一”可是废寝忘食了N多个日日夜夜。

                
            一个由信息安全中心发起的国安总局的高级安全会议，在“黑一”提交国安版的防火墙后，如期举行。而这个时候，已经离莫水提交的资料过了有一个半多月了。

                国家安全局，在总局的局长会议室内。

                参加这次会议的成员主要有：

                曹局――总局的局长；

                郑局――情报中心局的局长

                郭正德――总局某特勤处的处长；

                何为民――总局某情报特勤处的处长；

                梁国华――网络安全信息中心主任；

                吴锋――国家密码研究中心副主任；

                毛家兵――国防部情报安全中心副主任。

                这次会议由于有国防部以及国家密码研究中心的人员来参加，足可见这次会议的重要性了。

                “郭处长，你先介绍一下，这一个多月来你处的工作情况。”郑局，这次会议，作为主持人首先问道。

                
            “是，曹局，郑局，这一个多月来，我们已经对各个部门重要的服务器进行改装，同时，在我们的国防部，经过与毛副主任的密切配合，所有的关于国防的重要服务器均更换为我们自己研制的服务器。相信，同样的情况绝对不可能再出现了。”郭正德一脸平静地汇报工作总结。

                其实，谁都知道，这一个多月来，郭处所在的特勤处的工作量到底有多大。为了与时间争效率，他们可是没日没夜地进行那种繁重的工作。

                “好！完成的好！你们辛苦了。”曹局总结地评价道。

                “何处长，你们的工作情况呢？”郑局继续发问。

                
            “是，曹局，郑局，这一个多月，我们情报处已经成功地再次打入了日本的第一网络特战旅了，不过，遗憾的是还只是在外围。从最近一周来的情报上看，他们好象已经研究出了重要的东西来，因为这一周他们的人员以及物资调用相当的频繁。从各个重点实验室以及重点企业都抽调了很多的人员进驻特战中心，具体是什么东西，目前情报还没收集到手，我们也正在努力。”何为民站了起来，向曹局与郑局点了点头，发言道。

                
            “恩，你们要多注意保证情报人员的人身安全，上次我们损失了几个重要的情报人员，是我们局的一个重大的损失，这次可损失不起了。”曹局点出要保证人员安全为重要任务。

                “我们会的！曹局，请您放心。”何为民也在痛惜着上次的牺牲成员，坐了下来沉重地点了点头说道。

                “梁主任，你们中心呢？这个月工作进行的如何？”郑局继续发言。

                
            “是，曹局，郑局，这段时间，我们中心也主要是协助郭处的工作，不过，在追查那个民间黑客方面，还是没有什么进展。对方看来已经隐藏了起来，这一个多月来，根本没有什么动作。从银行方面，我们居然也没办法发现那张用来结算软件销售的卡的用户信息来。看来，这个民间黑客的技术已经达到了匪夷所思的地步。我有一个预感，这个民间黑客绝对掌握了计算机的软件量子技术，也就是象这次暗门软件“暗鼬”一样，甚至比“暗鼬”更加成熟的软件量子技术。”梁国华分析道。

                “恩，我们总局也发现了这样的问题，因此，这次会议也请了国防部以及国家密码研究中心的人来。”曹局发言说道。

                “吴副主任，你们那有什么好的建议没？”曹局向坐在一旁旁听的国家密码研究中心的吴锋副主任问道。

                
            “曹局，从你们处提供的那个‘暗鼬’的程序，我们经过分析，那程序，确实具备了量子软件的技术，因此，我们研究中心也正在大力研究新型的加密体系。具体的成果相信不用多久就能够出来，毕竟我们中心从事量子加密体系的研究也不是一时半刻的事情了。”吴锋一席话，让在座的各人都舒了口气，特别是梁国华，原来国家在量子密码体系这一块的研究已经走了很前面了，幸庆啊。

                
            “还有，信息中心提供的那份国安版的防火墙，确实是一个巅峰作品。我们中心这次经过严格地测试，基本可以抵抗超过1000万亿次/秒的超级计算机的猛烈攻击。我想，这个版本应该在我们的重点保护系统全面推广。”吴副主任建议道。

                “恩，我们局已经向各个重点系统单位发放了这款防火墙了。”郑局补充道。

                
“毛主任，你们系统有还有什么需要，尽管提出来，我们会尽量满足你们的需要的。”曹局向一直端坐着的国防部情报安全中心副主任毛家兵问道。

                
            “好的，曹局。我们情报中心除了那款防火墙外，关键的是要密码中心的新型的量子加密体系，你们也知道，我们系统在这一方面也从来没有中断过研究，不过，成绩都不太理想。如果有新型的量子加密系统，那么军方的情报安全系统，将能够得到根本的改善了。”毛家兵坐在那里，一脸坚毅地说道。

                
            “好，相信在我们中心研究出量子密码系统后，会第一个让你们使用的。当然，这套系统也绝对分军用与民用的。”密码研究中心的吴锋副主任接过话头说道。

                “好的，那么如果你们有什么情报上的需要的话，我们情报中心也会一如既往给于一定的协助。”毛家兵也回道。

                这一次会议开了很久，具体后面的情况，除了与会人员外，无人能够知晓。

                在莫水独自一人苦苦摸索与求证中，同样的远在东京的日本网络特战旅的川正也在苦苦思索着。

                “暗鼬”程序原代码现在就摆在川正的面前，研究出这一代码的前辈已经是作古百年了，川正在遗憾着怎么当初没有师从于他呢。

                
            前辈他是个天才，绝对是个天才，川正现在就是这么感慨着。“暗鼬”代码，是一个天才的作品，是一个划时代的发明。川正也正因为看到这个前景广阔的代码，而把追查“水牙”的事务抛到脑后，虽然上头一直逼着自己去查，可是自己也知道，“水牙”根本是无迹可查，无迹可寻。在川正的潜意识里，“水牙”应该是“暗鼬”的一种更高级的应用，那么与其浪费那个精力，还不如花时间好好地研究“暗鼬”。同时，川正也向上头保证，只要自己能够研究出“暗鼬”的原理，那么未来的网络世界将是日本的天下。

                
            这个保证，也使得上头默认了川正的研究行为。毕竟肉已经被割了出去，如果再去寻找刀子的话，结果如何还不得而知，可是，自己这一方如果掌握了更先进，更快的刀的话，那么他人的肉，还不是随便自己割么？！

                也因为看到这个前景，上头开始从默认转变为积极支持，提供最好的实验室，最优秀的研究人员，最齐全的材料，供川正研究之用。

                
            由于东西方的文化上的差异，注定欧美国家无法正确地、深刻地理解关于太极，关于八卦的理论，但是同样处于亚洲的日本，却在这一方面比欧美国家具备不可忽视的优势。研究出“暗鼬”的前辈高人，正是利用太极的阴阳特性，成功地把阴阳理论运用到程序软件开发上。（相关理论，参考作品相关：太极思维与二进制）

                
            这是一段处于双稳态的光子组合模型，四个光子通过基本逻辑组合成集合体。川正的研究结果与莫水当初分析出来的结果是一致的。而对于这样的基本的逻辑，才是川正研究的重点。

                
            太极生两仪，两仪生四象。川正只知道这么一个口诀，但是，该如何进一步理解这样的内涵规则，却不他现在所具备的知识。因此，一个大胆的决定，支持着川正的行为，那就是去中国学习太极理论。

                只有偏执狂，才能生存！这是不二的真理啊！

                
            中国，河南，温县，中国太极拳的发源地。这是川正中国行的目的地。在川正的资料收集中，太极拳的发源地绝对是最具有权威的代表，关于太极的理论，也绝对是权威的。

                
            申请了份前往中国的30天的商务签证，川正便开始等待审批了。30天，川正有信心在30天内掌握自己认为必须掌握的理论。而且，上头给的时间也确实不容他能够有更多的时间去学习相关的理论。

                
            太极文化，虽然是古老中国的一大文化瑰宝，但也正因为是中国的，民族的，才更是世界的。因此，现在，河南，温县，关于太极文化的国际传播机构，多如牛毛。也因此，川正在来到了温县后，很容易就找到了一家知名度很高的国际传播培训班，进行系统的太极理论的培训。

                作为一名黑客，学习永远是提高自己的唯一途径。

                
            一个月时间，给川正带来了太多的惊喜与感触，更重要的是对“暗鼬”的规则原理有了个深透的理解。由于，签证的时间就一个月，更由于自己的上头对自己的时间限制，这让川正无法在继续呆在中国进一步学习更高深的理论，这也不得不说是一个遗憾。

                带着遗憾，川正在来中国的一个月后，终于踏上回国的班机。而他将要进行的研究就是对“暗鼬”的进化与升级。

                一个月，说长也长，说短也短。

                
            对于莫水来说，这一个月来，确实是一个漫长的过程，自己在“芯片空间”的实体化上，遇到的问题完全超乎了他的想象。物理层面的微电子技术，可不是一般的电子设计专业出来的他能够完全胜任的。因此，整个研究是在学习、实践、再学习、再实践的这么一个过程中缓缓度过。

                
            一个月，对川正来说，过的实在是太快了。他还有太多的不解需要得到论证，有太多的疑惑需要解答。但是，时间与空间均不允许他能有这么个机会了。

                
            回到了日本的川正，现在才开始了真正的“暗鼬”研究。对于太极理论的理解，太极生两仪，两仪生四象，这样的程序算法规则，现在川正才真正能够明白，并对发明这个程序的前辈高人充满了无上的崇敬。

                
            正确的理论方面，充足的研究人力、物力，在经过半个多月的攻坚，终于川正版的“暗鼬”程序诞生了。为了正名，川正最终放弃了“暗鼬”这个略带隐晦的名称，而把程序的名称定为“网鼬”，同时，也是纪念发明“暗鼬”前辈的伟大贡献，而保留“鼬”这个形象又生动的字眼。

                
            “网鼬”程序，基于太极的阴阳互生的规则原理，通过程序算法的演绎，达到了完美的境界。又经过日本政府的倾国家科技之全力，很快的，“网鼬”程序的固化芯片及电路介入芯片双双被研制了出来。而这项技术，一经面世即被日本定为最高国家机密。

                掌握了先进的网络快刀的川正以及日本第一网络特战旅，将不知道会给这本就不安宁的网络世界带来如何的血雨腥风。

                世界的网络安全格局，将会如何转变，无人能够正确地预测出来。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第三章 权利义务
            （ 本章字数：4096 更新时间：2006-12-28 21:51:00）


                在国家概念这个层面上，所有的东西包括历史、地理、人力资源、科学技术等都是其行使国家权利主张的一个手段。

                
            网络技术的全球化发展，使得计算机科学技术在国家权利主张中，更是显得犹为重要。无论是军事上、经济上、文化上、甚至政治上，网络的作用无人能够忽视。同样的，网络技术在全球各个国家都是其重点的研究项目之一。

                
            “网鼬”的出现，给日本的上层建筑带来是强大的震撼的同时，也点燃了他们对构筑未来世界格局的霸主的野心。地理环境的制约，地缘政治的别扭，令上层建筑始终有种力不从心的虚弱。而现在由于“网鼬”的出现，终于有种突破禁锢的一种解脱，一种痛快淋漓的欢畅。

                
            地理环境的客观存在因素，令上层建筑的国家发展方向设定在未来的海洋霸主，而横亘在他们面前的是强大的美国海军。强大的美国海军是他们心头上始终挥之不去的阴霍，驻扎在关岛以及冲绳的美国海军基地，更是他们心头隐隐的伤痛。

                
            因此，在上层建筑掌握了“网鼬”之后，首先的目标，就是盯住了美国的海军技术。而现在，这个新的任务，就落在第一网络特战旅的川正主帅头上。

                
            站的高，就是望的远，这是川正在秘密接受任务时候的感慨。原本他还认为，接下来的就是进行“水牙”式的骚扰行动，或则是刺探各国的重点实验室或则是各个国家的军事、经济、科技情报的任务，可没想到，居然会是目的明确的这样的“国家任务”。

                
            “网鼬”确实是把快刀、好刀，这是川正的体会。驻扎在关岛的、冲绳的美国海军的所有的机密的情报，在“网鼬”的快刀下，无不手到擒来。大到军力部署、舰船指挥系统、通讯频道，小到指挥官的个人喜好，内衣尺寸，无不在“网鼬”的关照下，落入了川正的怀抱，落入了上层建筑的研究机构之内。

                
            但是，这些情报永远不够，上层建筑需要的是最新的海洋技术、航空母舰的最新技术，以及舰载各种武器的最新的技术。技术资料，才是上层建筑急需的东西。

                因此，在取得本土辉煌的战果之后，川正的目标盯住了美国本土的机密海军研究机构、以及重点武器研究机构之上。

                
            “网鼬”毕竟还只是建立在传统网络之上的新的量子态的技术，因此，面对根本不在网络上挂靠的各种机密的服务器以及其内网，它还是没有办法能够侵入的，当然，川正也不可能发现有这样的服务器存在的了。虽然，川正很清楚，绝对有这样的服务器，有这样的内网，但是，这根本是两个世界的网络，而“网鼬”能够做到这一步，已经是超越时代的水平了。

                
            川正很满意，真的很满意，经过几天的网络狂欢，海量的技术情报已经落入口袋。上层建筑也很满意，很满足。在川正提交的情报中，经过相关的秘密科研机构的评估之后，得出的结论是这样的海军技术，完全可以全面提升本国的海军水平，使得海军的技术水平可以无限接近现在的美国海军水平。

                
            这是一个巨大的成就，一个巨大的国家贡献，因此，川正，这个成就与贡献的创造者，被上层建筑秘密授勋，提升为上将军衔。从一个被收编的网络污点黑客，摇身一变成为国家上将，这让川正有种抛头颅洒热血的豪情与壮志。

                
            日本的行为永远都在美国的眼皮底下摆着，这一点，山姆大叔很自信。从秘密地抽调各个重点企业、研究机构的人事行为，从秘密转运各种研究材料的动作，以及秘密授勋一个网络黑客这样的行为，都通过了某些渠道传送到了美国FBI的情报研究中心的日本情报研究机构之内，并转呈国家安全情报中心。

                而同时，FBI的国家安全情报中心，也接到了几个国防重点研究机构，几个重点研究实验室同时传来的机密情报遭窃取的网络安全事故报告。

                
            Tom-Joden，美国FBI国家安全情报中心的日本情报研究中心的主任，此时，正在接受着一项工作部署，那就是调查日本方面与国内情报失窃的关联问题。

                
            第一网络特战旅的部署情况，指挥官川正的个人简历，以及川正的中国之行、学习方向，“网鼬”代号，秘密授勋情况，以及日本上层建筑的某些新的动作。所有的相关情报事无巨细地汇总到TOM手上。

                通过对所有资料的分析，TOM发出了第一份工作指令：收集“网鼬”代号的所有资料。

                
            确实不能怀疑FBI在日本的特工的工作能力与效率问题。自从TOM发出了调查指令之后没过几天，相关的代号“网鼬”的详细情报已经汇集在TOM的办公室的案头之上。

                
            TOM不是科学家，更不是计算机方面的专家。因此，对着“网鼬”的技术性的描述，他不懂。但是有人懂，FBI里面最不缺的就是专家，各种各样的专家。因此，在TOM得到这份情报资料之后，立即把“网鼬”的相关资料传送了一份给专门研究计算机方面的专家组去评估其安全性问题。

                
            专家组评估出来的结论令TOM深感恐惧，在提交给FBI中心负责人之后，引起了国会上下的一阵强烈的恐慌，因此，一场高级安全会议马上在五角大楼内召开。

                
            “这是一项计算机技术的革命！这项技术绝对威胁了我们的网络安全，甚至是国家安全。”计算机技术专家组的组长也列席会议，并在会上首先指出“网鼬”的技术安全问题。

                “这项技术是由日本的黑客‘川正’领导的日本第一网络特战旅研究出来的。”TOM也立即补充介绍了技术的由来。

                “那么，这项技术在安全级别上属于什么样的水平呢？”国防部国家安全司的司长亲自出席会议，并询问到。

                
            “这是一个大规模的杀伤性武器！虽然是网络领域上的，但，也绝对属于大规模杀伤性武器。”FBI安全技术司的司长给“网鼬”定义了安全级别。

                
            “恩，这样的定义有点道理，我们几个重点机构都同样遭受了情报失窃事件。这样的事情，在以前根本是不可能同时发生的。记住，是同时发生的，因此，把它定义为大规模杀伤性武器，绝对不为过分！”FBI中心主任赞成这样的安全级别定义。

                “它的威胁真的有那么大么？要知道大规模杀伤性武器的定义，可不是那么简单的事情。”国防部国家安全司的司长满怀疑问地问道。

                “绝对可以这么定义的，不过，这杀伤力主要体现在网络领域，是的，是网络安全领域。”计算机技术专家组的组长确定地说道。

                “现在的网络安全领域，也等同于现实国家安全领域。”FBI安全技术司的司长补充说道。

                
            “说的好，从几个重点机构都同样遭受了情报失窃事件上看，这项技术确实已经威胁到了我们国家的安全。而且，还相当严重。这几个实验室研究的都是关于我国的最先进的国防海军技术。”FBI中心主任分析道。

                
            “是的，那几个重点机构都是研究前沿的海军技术，那么现在确实可以肯定这项技术的威胁是相当的大，而且严重威胁了我国的海防安全问题。”国防部国家安全司的司长确定了FBI中心主任的话的真实性。

                
            “好了，各位同僚，现在我们可以肯定的是日本研究出来的这项技术对我国的安全产生了严重的威胁。这威胁程度，甚至达到了大规模杀伤性武器的规模。那么，我会将这个情况上报给上头，让相关的部门进行交涉。日本是不能够拥有大规模杀伤性武器的，不管是现实的，还是网络的，不是么？！这项技术也必须由我们来掌握，这是我们的权利。其他的工作现在将由上头来安排进行，现在你们的工作，主要就是要消除目前我们所遭受的损失以及该如何进行补救。”国防部国家安全司的司长总结了这次会议的讨论结果。

                
            很快的，一份由美国驻日本大使馆发出的外交照会，呈送到日本内阁。并且，一组由国防部安全司的高级成员组成的谈判小组，也立即开赴日本，进行相关事由的谈判。

                
            “网鼬”的重要性，确实引起了美国方面的高度重视。计算机专家组现在已经开始在研究这项具有划时代的技术了。相信不用多久，新一代的网络技术将改变现有的网络格局。

                日本内阁成员们，现在都很郁闷也很无奈。

                
            “网鼬”现在已经不是他们的最高国家机密了，这让首相第一个下的命令就是撤换国防情报大臣。如此重要的情报泄露，让首相刚对国家未来勾画了美好蓝图的梦想即刻崩溃。

                一场外交照会在日本的国会上演。

                
            “根据我们的情报显示，你们现在已经研究出来了代号‘网鼬’的新一代的网络技术，并利用其做了某些小动作。”国防部安全司的司长亲自上台指责日方的行为。

                
            “根据我们专家的鉴定，‘网鼬’这一网络技术属于大规模杀伤性武器，当然，虽然它是属于网络领域。参照我们与贵国签定的协议中约定的贵国不能够拥有大规模杀伤性武器条约，我们现在有权利提出异议。希望贵国能够给予积极的配合。”国防部安全司毫不客气地说道。

                
            “在网络上，怎么会有大规模杀伤性武器呢？‘网鼬’只是一项网络技术，怎么能够和大规模杀伤性武器相提并论呢？！你们这是诬陷！”日方的科技产业大臣奋力辩解。

                
            “进行技术研究，是你们的权利，我们绝对没有干涉的理由，但是当技术威胁到了我们同盟的安全的时候，那么你们就有这个义务提交相关的技术给我们同盟方，这是你们的义务。要知道，现在贵方的国防还是我方在帮助进行的。”国防部安全司指出了日美同盟的利益关系，并提出威胁。

                ……

                ……

                一场不对称的外交斡旋，在日方国会内如火如涂地进行。

                会议的结果，日方无条件交出“网鼬”技术，并保证在没有得到美国方面的许可下，绝对不使用相关技术进行破坏两国同盟关系的活动。

                美方还是给日方留下空间，那就是在不破坏两国同盟的情况下，美方不干涉日方的行为。

                这场外交照会，美方取得了“网鼬”的技术资料，并让日方保证不破坏两国同盟而进行网络资源的窃取行为。

                日方的海洋霸主的梦想再次被掐断了。

                虽然日方在经济上是一个强国，但是在政治上，却是一个不折不扣的弱国。

                弱国无外交啊！

                这是真理，不容质疑！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第四章 烽火连天
            （ 本章字数：4688 更新时间：2006-12-28 21:52:00）


                
            一个梦想的破碎，代表着另一个梦想的开始。作为第一网络特战旅主帅的川正，此时正指挥着手中的魔棒，开始在世界各个角落开始了疯狂的掠夺与毁坏，为的是实现他们的另一个梦想。当然，除了他们的后院，因为那是雷区，稍有逾越，便有不测，这点，他们很清楚。

                
            欧洲，伦敦股市刚开盘10分钟，突然整个交易系统崩溃，证券交易所的主服务器，在毫无知觉的情况下，被整个格式化，唯独在服务器的0号盘里面存放一张图标：一把滴着血的断刃，仿佛是撒旦的指甲般，静静地躺在那里，无声地嘲笑着惊恐的系统维护工程师。

                
            瑞士，瑞士中央银行所在的系统主服务器大楼，所有的专家，工程师们，正在疯狂地奔跑着，嘶叫着，个个眼神充满惊恐、痛苦、绝望。这个号称全世界最安全的、最保密的银行系统主服务器，在不到一分钟的时间，被人入侵，所有的帐户资料在顷刻间，灰飞烟灭。从来还没有发生过这样的灾难，就算是发生地震、海啸、洪水等自然灾害，都没能撼动的系统主服务器，居然在如此短的时间内被人入侵，更是被人恶意删除资料。这是最严重的骇客手段，这是最卑鄙的毁灭行为。同样的，留下来的还是一把滴着血的断刃。

                
            虽然，银行具有完备的系统灾难数据备份，但是，饶是如此，瑞士银行在世界的眼中，安全已经不是那么可信了。这是一个严重的信誉打击。银行的行长，在系统恢复正常运行的半个小时后，主动通过媒体发布会，向董事会提出了辞呈。虽然，所有人都知道，这不是他的错，但是，作为全球号称最最安全，最最保密的瑞士银行，被人入侵，这是不争的事实，那么，作为事件的当事人，有必要作出牺牲。

                
            欧洲，还是欧洲，空中客车联合研究实验室总部，一台保存着最新机型的所有技术资料的服务器，在被人发现的时候，已经是焦糊一片，青烟四起。挖出来的数据硬盘，经过技术专家处理读取后，发现里面的数据完全消失。在数据存储世界中，还从来没有发现被格式化后的硬盘，在短时间内，数据居然会完全消失，这让所有参与该工作的专家们个个惊恐万分。一项被撒旦掌握的技术，开始在世界横行，这是所有的专家们的一致意见。

                欧洲，又是欧洲，俄罗斯某秘密军工企业，一项超级核潜艇的技术资料也不翼而飞，同样的，一把滴着血的断刃，在嘲笑着伏特加的辛辣。

                亚洲，这样的战火毫不犹豫地蔓延到亚洲。

                
            印度，作为世界软件工厂，雄据着世界软件业第二把交椅，在这场被喻为“撒旦的疯狂”的大火下，仍就无法身免。各大软件公司的各种重要的代码模块，就这么人间蒸发，令印度的软件产业遭受严重的代码危机。同样的，那把滴血的断刃，在各个软件公司的服务器内，鄙视着咖喱的呛鼻。

                
            中国，这个火场，被川正及他的特战旅排在了最后一位，“水牙”的第一嫌疑人，绝对是出自中国，这是川正一直坚持的直觉。那么，报复，这迟到的报复，绝对史无前例的。

                
            但是，川正也绝对没有想到，“水牙”既然会是出自中国，那么他的实力会逊于他么？！是的，他没想到，连续几天的疯狂，让川正已经被胜利的激情完全冲击的失去理智。

                
            国安局网络信息安全中心的梁国华，在接到伦敦证券交易所被骇客攻击的时候，已经预测到了谁是真正的幕后主使人了。也就在同一时间，向总局汇报了情况，并建议立即启动国家网络安全防护的紧急预案。

                
            一份份国安版的防火墙，通过光纤，迅速地被各个重点企业、科研机构、国防重点实验室等部门复制、安装。一套仍旧未成熟的量子密码系统被紧急地应用在国防网络系统中。

                
            QH软件学院的杨育林杨院长，国安系统内的“黑一”此时被紧急抽调至国安网络防恐指挥中心任首席顾问，密切注视着“撒旦的疯狂”在欧洲、印度各处肆虐，并眼看着战火即将蔓延之中国。

                
            熟悉内情的杨育林知道，中国将是对方最后的战场，“水牙”的伤痛，对方绝对知道会是中国所为，唉，想到了这，杨院长不由地摇了摇头，叹了口气。

                这莫水呀，不过，我欣赏！杨育林默默地说道。

                川正绝对没有想到，最后的大餐盛会，将会是自己的滑铁卢。

                
            “网鼬”在第一次扫描过中科院物理研究所的时候，网络防恐中心就已经收到警报，这警报是新一代国安版的防火墙的特别设定。为此，“黑一”可没少折腾，莫水提供的防火墙终结版，基本上已经是一个完整的严密的系统，根本就不可能有任何的软件接口可供插件的衔接，“黑一”在最后无奈下，只好自己编写了一套报警系统，把防火墙整个包围了起来，看上去就象是防火墙的一个壳。只要触动了这个壳，那么警报就会传送出去。

                
            川正在其中的一台终端入侵中科院物理研究所无果后，立即终止了其他所有终端的四处入侵攻击，把特战中心的所有资源集中起来，依靠超级计算机强大的运算能力，倾全力攻击研究所的那台服务器。

                
            中科院物理研究所的服务器采用的是我国自行研制的浪潮系列的超级服务器，此服务器专门用于研究所进行太空天体物理研究所用。超强的性能，再加上国安版的防火墙，任由特战中心的“网鼬”狂轰烂炸，毅然坚守阵地，寸土未失。

                国安局的专家工程人员专门配备了数千套航天火箭级别的制冷设备，分布在全国各个重点防御区域，随时奉命在受到攻击的服务器装设制冷设备。

                战机没有把握住，注定了川正所率领的特战旅在中国的重点领域败走麦城。

                
            恼羞成怒的川正，在如此多的地方碰壁之后，转向了民用领域。顿时，各个门户网站的服务器遭受了毁灭性的攻击，各个网络游戏运营商的服务器组，也遭受了空前的灾难。

                由于时差的关系，中国的股市正好躲过了被直接攻击的后果。

                
            川正攻击中国门户网站的行为，终于引发了多米诺骨牌效应。美国NASDAK股市的中国门户网站的股票在网站被黑的同时，迅速地崩盘，“撒旦来到中国了”，这是在NASDAK所有的股民的共同心声，同时，所有NASDAK的网络股在短时间内被巨量的抛盘，压到谷底。

                
            美国道琼斯指数，也不甘落后，在经过伦敦股市的冲击后，已经相当敏感的股民，在发现NASDAK疯狂下泻的时候，也集体恐慌，疯狂抛售股票。

                金融、证券市场的强烈震动，终于引起了美国官方的高度重视。

                
            美联储主席是最清楚了中国的经济、金融与美国的关系了，牵一发而动全身，这样说一点都不为过。为了能够控制事态的进一步恶化，便及时将事情的严重程度上报白宫。

                很快的，一个专线电话从白宫打到了日本的首相府。

                美方：“立刻终于你们那愚蠢的行为！”

                日方：“我们并没有触及贵方的领域！”

                ……

                ……

                商量未果的美方，恼羞成怒。

                责成白宫首席新闻发言人，立即在国会新闻中心，通过美国CNN国际传媒，向世界播报最近席卷全球网络骇客的真正幕后主使人。

                “很遗憾地告诉大家，直到了现在，我们的FBI才刚刚找到造成这次全球网络骇客攻击行为的真正凶手。”新闻发言人说道。

                
            “这是一个由日本国民自卫队组建的日本第一网络特战旅的卑劣的，丑陋的，严重的行为。这次网络骇客攻击，给全球带来了超过数千亿的损失。对此，我们深深地表示遗憾。同时，也感到了极端的愤怒。”

                “而领导这一网络特战旅的领军人物，也是制造出代号为‘网鼬’的新一代计算机软件技术的人，他就是川正先生。”新闻发言人继续报料。

                
            “川正先生，从FBI所收集的资料显示，他曾是日本最著名的黑客之一。曾经我国的NASA遭受严重的攻击，造成天马星座探测器失控的航天事件，就是他造成的。因此，我国将正式敦促日方，引渡川正先生，我国的联邦第一国际法庭将正式起诉川正先生的反人类罪。同时，我们也邀请所有国家的计算机专家，共同来研究这新一代软件技术的安全应用问题。”新闻发言人正式地向日方提出引渡要求并抛出了橄榄枝。

                ……

                
            这次的新闻发布会，引起了全世界的强烈震撼。各个受害国强烈要求审判川正。并提出要与美国联合研究“网鼬”这一新一代的计算机软件技术的建议。

                山姆大叔永远都具有充当渔翁的素质。

                鹤蚌相争，渔翁得利。出卖了日本，获得了世界的尊敬的同时，也适时地抛出了研究“网鼬”这新一代的计算机软件的项目。

                日本方面迫于国际上强烈的外交压力，无奈地最后决定牺牲川正。

                北京，杨冰冰的家。

                在美国发布新闻发布会后，一大早，执行完任务的杨育林一身疲惫地回到了家，瘫坐在客厅的沙发上。

                杨冰冰最近几天也因为网络骇客攻击，公司停止了所有的业务项目，而休假在家。

                看见老爸一回来就瘫坐在旁，立刻泡了一杯香浓的茶，殷勤地孝敬老爸。

                “爸，结束了么？”杨冰冰站在老爸的身后，双手温柔地给老爸按摩着问道。

                “是啊，结束了，都结束了。唉，这几天可真够累的啊。”杨育林虚弱地回答着。

                “爸，这日本的川正，真的那么的厉害么？”杨冰冰毕竟也是软件学院出来的，当然，问这话的技术含量绝对足够的。

                “呵呵，厉害，当然厉害。不过呢，还是差了那么一点点。”说道这里，老杨顿时兴奋了起来。

                “是么？”杨冰冰反问道。

                “当然，真正厉害的是谁知道么？”老杨语调兴奋地反问道。

                “是谁？”杨冰冰也被钓起了胃口，紧接着问道。

                “哈，还不是你家的莫水啊！”老杨理所当然地说道。

                “啊？怎么扯上他了呢？”杨冰冰一听惊诧着道。

                “嘘，小声点，你老妈在厨房呢？！别让她听到了。”老杨听到杨冰冰那么大声地喊道，便立刻阻止道。

                “上次给你看的那张光盘还记得么？！这次啊，全靠它才能顶住小日本的攻击呢！你说，他厉害不？！”老杨小声地说道。

                “哦。记得了，原来是这样啊！”听到了这，杨冰冰忽然觉得心里甜蜜蜜的。

                “你这几天没上班么？”老杨发现大白天的，杨冰冰居然在家里，便问道。

                “最近公司也停止了项目了，这不也受影响了啊。因此在家休息几天。”杨冰冰解析道。

                
            “哦，这样啊。冰冰，去上海看莫水吧！现在IT界这么乱，我怕他年轻人冲动，又搞出什么动作来。现在一切由国家上面在弄，你去看住他，叫他别掺进来瞎折腾。”老杨建议着道。

                “我看的住他么？！”听到老爸这建议，杨冰冰有点心动了。

                
            “怎么看不住，你没发觉，我被你老妈看的死死的么？！”老杨幽默地说道，“况且，我看莫水那家伙，以后也是怕老婆的料。你去肯定能看住他的。”

                “爸，你说什么嘛。你那是爱老妈呢！我才不信你会怕我老妈。”杨冰冰反击着道。

                “呵呵。对了，也别让莫水发现，你知道他的身份，记住了啊！”老杨再次提醒道。

                “知道了。罗嗦啦，老爸！”杨冰冰开始撒起了娇。

                “哈哈，吃完午饭后就去吧，现在局势比较敏感，日本方面还不知道会如何反应这次事件呢！”老杨催促着杨冰冰。

                “好吧，我跟老妈说一下。”说完，杨冰冰便一蹦一跳地跑进了厨房。

                吃过午饭后，提着一小旅行箱的杨冰冰出现在北京国际机场，开始等待飞往上海虹桥的班机。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第五章 拈花微笑
            （ 本章字数：7008 更新时间：2006-12-28 21:52:00）


               
            上海阿贝尔物理实验室，Class10超净尘实验室。莫水此时正在里面监控着实验仪器。蚀刻制程、结晶精制，这关键的两道工序，必须要在Class10内进行。随着最后一道工序的完成，一片大小2平方毫米，厚0.13毫米的结晶芯片终于下了实验台。这是一片用于固化存储的ROM性质的芯片，里面烧录了“芯片空间”关键的软件控制代码。

                
            其实说程序控制代码，这个概念也是不正确的，更精确的应该是说动作规则，也就是卦爻的变化规则。“芯片空间”甚至以后莫水要研制的“卦象空间”所需要的支持就是给所有的卦爻提供变化的规则，而这规则在八卦系统中已经存在一套严密的爻变规则。莫水要实现的就是如何将规则与电子卦进行衔接与通讯。

                
            整个“芯片空间”研制过程关键的地方就是这软件规则如何来控制这处于平板空间排列的卦象。“芯片空间”的物理级别的芯片是比较容易实现的，那就是把需要的全部卦象分别蚀刻在两片结晶芯片板上，但是，就是该如何进行软件规则通讯控制，这才是最重要的地方。而这也是最消耗莫水研究时间的一道关键工序，因为这也关系到时候的“卦象芯片”，而那个程序规则控制更是复杂的非同一般。

                
            程序的代码对莫水来说已经有成熟的规则可以利用，但是，程序的电路实现以及综合的性能、速度、热效应等，各种方面的问题，都是需要论证与实现的。

                
            今天，这块ROM芯片能够顺利地下实验台，说明了这段时间，莫水的研究已经取的了实质的阶段性的进展，也为下一阶段的研究工作提供了坚实的基础平台。

                
            今天的事情忙完了，出了无尘室，看了看挂在墙壁上的时钟，已经是5点了，因此，莫水就回到公寓，开始收拾东西，准备下班了。基本上，莫水在进实验室楼的时候，把一些随身携带的物品，如笔记本电脑，手机等的东西，都放在自己公寓里面。阿贝尔实验室除了不支持加晚班外，其他的工作时间确是相当的宽松，相信这也是大部分外国实验室的普遍现象吧。不过，不象国内的一些实验室，研究人员都拼了命地在进行研究工作，结果，很多的研究人员的身体普遍都存在亚健康的状态，甚至还会发生过劳死的实验室事件。

                
            出了实验室，打车回去。莫水如往常一样，来到住的地方附近的一家超级市场买菜。为了祝贺今天的研究实验取得的了阶段的成绩，莫水特意地想多买点菜，给自己犒劳犒劳。

                
            杨冰冰坐的是下午3点的飞机，在上飞机前，给莫水打了个电话，结果提示对方已关机，无奈，这家伙在上班的时候手机从来都是关机的。当然，杨冰冰自己也知道，在实验室内，手机等东西绝对要关机的。今天由于是自己临时决定要来的，因此，在昨天晚上的电话聊天中，根本就没有提及这事情，嘿嘿，给莫水一个惊喜也不错，杨冰冰就是怀着这样的心态登上班机。

                
            下午5点10分，出了虹桥机场的杨冰冰直接打了部车往浦东的新家去。虽然是没有到过新家，但是，当初在买房子的时候，那里的地图自己可是研究的很透。

                
            车到小区门口，付了帐，下车。进了小区一看，杨冰冰立即喜欢上了这里。宽敞的空间，清新的空气，绿意盎然的景观，这一切都在彰显出这是一个高尚的社区。

                
            找到楼号，进了电梯间，发现居然是观光电梯，这又让杨冰冰一阵惊喜。按下49的号码，杨冰冰便转头，开始注视着电梯外快速远去的景色。随着电梯的爬升，黄浦江开始出现在眼前了，夕阳下，波光粼粼的江面，将黄浦江的秀美展示的淋漓尽致。

                
            这莫水啊，眼光和我有的一比了，哎呀，我怎么忘记了，我没有房间的钥匙啊！该死，等下怎么进去啊？！杨冰冰到了现在才想起自己没有房间的钥匙，不禁开始急了起来。掏出手机，开始拨打莫水的手机，刚按到已拨电话一栏，杨冰冰便又停止了重拨确认。

                “不能打电话，等莫水回来的时候，给他一个惊喜。”杨冰冰想到。

                
            到了楼层，出了电梯，杨冰冰很快就看到了自己家的门牌号：4905。看着紧闭的防盗门，不禁苦笑，不知道莫水那家伙会什么时候回来，现在已经6点了，相信他可能刚下班吧。

                
            这是一梯两户的结构，在房间门旁边就是安全楼梯。因此，杨冰冰在把小旅行箱放在自己门口后，来到了安全楼梯的转折平台处，依着栏杆，开始眺望远处的风景。

                
            “叮”的一声电梯停止的提示音，把正在陶醉于美丽风景的杨冰冰给拉回了现实。听到这声音，杨冰冰心里一阵紧张，那是企盼见到自己爱人的激动与羞涩。

                转头一看，恩，不是！是一个年过50的大妈。杨冰冰看到这，心里不禁一阵空虚与放松，这种患得患失的紧张感觉，让杨冰冰有点心跳加快。

                这时候，正掏出卡，准备刷卡的大妈，发现了对门门口的旅行箱，扭头一找，发现了杨冰冰。

                “你好，小姐，你是？”大妈疑惑地问道。

                “你好，阿姨，我这是家的女…”杨冰冰回答着。

                “哦，你就是莫水的爱人？！是叫杨冰冰吧？！我有听小莫说起你呢！”还没等杨冰冰说完，大妈便开口接过去问道。

                “爱人？！”杨冰冰被大妈的话，给噎的顿时一阵脸红，本来自己还想说是这家的女朋友呢！还好这时候的夕阳照耀，到处都是红红的。

                “恩。”不知道该如何回答的杨冰冰只好点头这么敷衍着。

                “哦。出差刚回来了啊？！怎么？忘记带钥匙了么？！”大妈热心地问道。

                
            “出差？”看来莫水应该对这邻居说自己家的女主人出差去了。想到这的杨冰冰便说道：“是啊，刚回来，结果发现忘记带钥匙了，这不，只好站在这等莫水回来了，知道不知道莫水会什么时候回来么？”

                “呵呵，快了，快了，一般啊，我都会比他早半个钟头左右呢。我家老头子基本都会和小莫一起到家的。”大妈呵呵地笑着道。

                “来吧，不要在外面站着了，先到我家坐坐啊！自从小莫搬到这里来，我还没看到过你呢！”大妈热情地邀请到。

                “那，好啊，不会打扰您吧？！”杨冰冰看到大妈这么热情邀请，也想要联络联络邻居的感情，便问道。

                
            “不会，不会，来吧，进来吧。我们这几户楼上楼下的，关系都很好的。不象一些地方，邻居住了几十年了，还面对面不认识呢？！”大妈开了门，进到门口，开始换鞋，一边对着杨冰冰说道。

                “是啊，这现象现在社会太普遍了啊！”杨冰冰提来行李箱，也跟着大妈进了门，回答道。

                
            “来，行李箱就放旁边，这拖鞋给你，你家小莫啊，是个不错的小伙子呢！经常会帮楼上楼下的做点事情呢。现在有这样的年轻人啊，不多呢！”大妈，拿来一双拖鞋给杨冰冰，并顺手接过杨冰冰手上的行李箱，放在门旁。

                “是么？！他可是没和我说起呢！”杨冰冰听了心里感到一阵幸福。

                
            “呵呵，来吧，你沙发上先坐坐啊，随便一点，不要太客气了。就当是自己家里啊，我先整理整理。”大妈招呼完，打开了电视，便自个儿忙乎去了，看来还真没把杨冰冰当客人呐。

                “恩，你忙吧，我看看电视就可以了。”杨冰冰对着大妈的背影说道。

                
            坐在沙发上，杨冰冰开始观察起这户的装修情况。风格与自己那一套完全不同，这里的风格有一种稳重、宁静的感觉。房间结构的布置基本与自己那套一样，北面的阳台对着黄浦江，南面的主卧、客房、书房一字排开。

                
            观察完了，便开始拿起电视遥控器，开始调起频道了，寻找着感兴趣的频道，调来调去没发现这个时段有什么好的节目，便只好调到新闻频道，静静地看了起来，脑子里却开始想象着，见着莫水后该如何如何。

                在超级市场里面买完菜的莫水准备买单的时候，发现几十个收银台处都排满了队伍。

                今天应该是周末吧，莫水想到。每到周末的时候，超级市场里面总是人山人海的。

                无奈中，先跑到前台，拿了一份《参考消息》，推着购物车，翻看着报纸，开始排起了队。

                这家超级市场有卖报纸，这让莫水感到方便了许多。每次买菜的时候，自己基本都会买上一份。

                
            这段时间，国际上风起云卷，变幻莫测，莫水也是有所知晓。欧洲各个国家发生的骇客攻击的事件，莫水也很清楚。但是，那关自己什么事情呢？！这世界上玩电脑玩的厉害的人，海多了去呢！又不是在自己国家里闹的，因此，这段时间，莫水根本没有去理会这些事情。

                
            也是因为，这段时间，对于研究中的软件的电路实现问题，整的自己根本没有时间分心去关心这些。闹吧，闹吧，反正不在中国闹，爱怎么闹都没关系。

                
            可是看了今天的报纸后，莫水愤怒了。丫的，还真的闹到自己国家来了呢！看到报纸介绍，只是几个大的门户网站以及一些游戏运营商们被攻击，重要的机构等未见报端。也许，这些重要的机构未披露吧！看到这些，莫水想到。但是，具体是被谁攻击的，今天的报纸还是没说明，看来这个骇客还真的是厉害，不过，莫水还是首先想到了小日本的那个暗门程序。会不会是他们搞的鬼呢？！

                
            报纸的时效性永远跟不上电视与网络媒体。也就在今天，美国新闻发言人才披露是日本的第一网络特战旅以及川正这个风头人物。因此，刚从实验室回来的莫水，自然还不清楚到底谁是真正的骇客。

                
            买了单，提着两大袋的菜，莫水默默地回到小区，等到电梯，跟着同样是下班回来的同一楼的其他住户一起进了电梯。按了楼层号，莫水就退到角落，就站在那里思考着，晚上自己是不是该去查查看，到底是不是小日本的那个暗门程序搞的鬼，同时，再回忆起那个暗门程序的运行机理来。

                
            “叮”的电梯停止的声再次提醒莫水到楼层了。看了看电梯上方的提示，发现是49，而身边已经没有一个人了，莫水摇了摇头走了出去，同时感叹自己还真能思考问题，身边的人走的都不剩了还不知道。

                
            电梯间“叮”的声音，同样的给正在4906作客的杨冰冰提醒着，有人回来了，会不会是莫水回来了呢？正想从沙发上站起来的杨冰冰已经听到莫水的叫声了。

                “林大妈，老李回来了没有啊？！”莫水发现自己对门的李家房间门没关，便冲着里面喊道。

                
            听到莫水的问话，正在陪着杨冰冰聊天的林大妈先站了起来，走到门口，对着莫水说道：“还没有呢？！小莫，今天怎么早我家老李回来啊？！对了，你太太出差回来了，没钥匙进去，正在我家里呆着呢！”

                “啊？”莫水被林大妈的话给说蒙了，我“太太”？正在疑惑的莫水，这时候发现杨冰冰居然就站在林大妈的身后，朝着莫水扮着鬼脸呢！

                “啊！冰冰，你来……回来了怎么不先打个电话，我去接你啊？！”

                莫水明显感觉到现在说‘来’是不适合的，马上改口说是回来。

                
            “你呀，电话都没开机呢？！我怎么能通知的到你啊！”杨冰冰说道，说完便走了出来，回头对林大妈说道：“林大妈，那我先回去了啊！有空再过来和你聊聊家常。”说完，便开始换鞋子，换好后，提着箱子走了出来。

                “恩。好了，你们小两口先聚聚啊！有的是时间聊的。”林大妈说完了便转身往厨房走去了。

                
            看到杨冰冰不动声响地跑到上海来，莫水感到一阵激动。快有两个多月了吧，具体有多久了，莫水自己也记不清楚了。反正自己是经常叫杨冰冰过来，她就是推脱工作忙不开，没办法，虽然她也想早点过来看看新房子如何。

                
            今天，终于等到了。心情激动的莫水，连开门都有点不利索了。慌慌忙忙地打开了门，马上让到一边，对着杨冰冰道：“路上辛苦了吧，快点进来啊！”，说完，提着袋子的右手，作了个请的动作。

                看到莫水动作滑稽，杨冰冰“噗嗤”地笑了出来，昂起头，施施然地走了进去。换过鞋了后，把旅行箱放到一边，便开始检查起房间的情况了。

                此时，莫水也走了进来，把房间的门一关，看到杨冰冰开始四处“检阅”房间情况，便提着袋子往厨房走去。

                到了厨房，整理好袋子，莫水便走了出来，发现杨冰冰已经溜了一圈，现在正站在北面的阳台上，望着黄浦江发呆。

                莫水走了上去，从后面抱着杨冰冰，在她的耳边轻轻地说道：“冰冰，我好想你！”

                
            感受到莫水的拥抱，杨冰冰全身一颤，整个人就这么虚软了下来，向着后面莫水的身体靠了上去，再听到莫水的话，顿时眼圈红了起来。鼓起劲，挣脱了莫水的拥抱，转过身来，张开双手，猛地抱住了莫水。

                
            莫水的身高有1.78比杨冰冰高的1.72高了那么一点，因此，莫水抱着杨冰冰，两头交颈，开始了耳鬓撕磨。情到浓时，就站在阳台上开始了热吻了起来。

                良久，良久，唇分。

                满脸通红的杨冰冰开始用手捶着莫水的后背，轻声地说道：“真坏，这样会被人看到的呀！”

                幸福无比的莫水，紧紧地抱着杨冰冰，看着外面已经开始暗了下来的天空，幽幽地回答道：“现在只有星星可以看的到。”

                就这么一句不是情话的情话，让杨冰冰激动地主动凑上了香唇，一场香艳的热吻又接着上演。

                
            天空已经完全暗了下来了，黄浦江的夜色开始五光十色起来了，天空中的繁星开始一亮一灭地闪着。莫水和杨冰冰就这么紧紧地抱着吻着，仿佛一切时间，一切空间均已经不存在了。

                终于，感受到黑暗的存在，杨冰冰松开了紧抱着莫水的双手，对着莫水说道：“我们煮饭吃吧。”

                “恩，好的。”莫水应声道。

                “你去休息吧，我来就可以了，让你尝尝你老公的手艺如何。”莫水爱怜地对着杨冰冰说道。

                “一起来吧，我没事的，你一个人弄也太累了。”杨冰冰心疼着说道。

                “那好吧，今天我们就一起整一餐爱情套餐来。”听到杨冰冰这么体贴，莫水激动地说道。

                “恩，进去吧。”杨冰冰开始拉起莫水的手，往厨房走了去。

                在厨房里面，一人洗菜，一人洗锅，炒菜，两个人都挂着围裙，忙的不亦乐乎。

                “莫水，家里有没有红酒？我们晚上喝红酒，好不好啊？”正在炒菜的杨冰冰突然问道。

                “没有啊，那我现在就去买，这里有个超市，不远的。”莫水听到这个建议不错，便准备下去买。

                “好吧，你去买吧，顺便买几根蜡烛，我们晚上吃烛光晚餐。”杨冰冰又建议着道。

                “恩，好的。那你一个人注意点，别被热油给烫着了啊。我现在就下去买。”莫水走了上前，吻了一下杨冰冰的前额关心着说道。

                “放心啦，在家里我可是经常和老妈一起下厨房的呢。”杨冰冰嘟着小嘴说道，并回报一个香吻。

                “那就好。”莫水说完便出了厨房，脱了围裙，去超市买红酒与蜡烛去了。

                晚上，两人在两根明亮的红烛照耀下，就着红酒，浪漫地吃起了幸福的烛光晚餐。

                饭后，莫水抢着整理起餐具、厨房，杨冰冰也不多争，幸福地开始整理起自己带来的衣物。

                忙完了后，两人先后冲完了澡，相拥着坐在沙发上，看着电视，说起了情话。

                电视新闻里面的报道，终于引起了两人的关注。

                
            美国白宫的新闻发言人召开的新闻发布会，让莫水终于知道了这段时间闹的沸沸扬扬的国际骇客的真正凶手。听着新闻里面，那个发言人的灼灼质问，莫水心里面却想到，日本方面绝对不可能有多少的证据会留下来的！那个什么“网鼬”，也就应该是那个暗门的程序，绝对不会留下什么入侵痕迹的，这点莫水很清楚。现在美国方面如此肯定地说明是日本所为，那么绝对有另外的证据被美国人抓在手里的。

                
            果然，在新闻报道完后，画面切换到日本方面，日本官方质问证据的可靠性与真实性。但是，现在，既然是美国向全世界发布这样的新闻通告，世界上那些受到骇客攻击的国家，自然是绝对认为是日本方面所为，一场新的政治争斗开始在上演着。

                日本这次有难了！这是莫水看完新闻后的总结词。

                
            看到这样的新闻，杨冰冰此时关心的不是新闻的内容，而是关心着莫水的表情，自己深怕莫水看到这样的新闻后，会冲动地去弄点动作，虽然自己知道莫水在这一方面很厉害。在看到莫水一脸惊讶与瞬间平静的表情，杨冰冰知道，莫水这段时间应该在忙着自己的研究，无暇关注这些事情。那么，现在自己又来到身边，相信他不会去怎么样了。

                放下了心中担忧的杨冰冰，更是紧紧地抱住了莫水，深怕自己会在自己意想不到的时候失去莫水。

                感受到杨冰冰的热情，莫水不由地心头一阵火热，双手抱紧了杨冰冰，轻声地说道：“冰冰，晚上成为我的新娘，好么？”

                
            听到这，满脸娇羞的杨冰冰，闭着眼睛，轻轻地点了点头。点完了头，便一头深深地埋在莫水的怀里。来到上海，杨冰冰就已经有了要成为莫水新娘的心理准备了。

                烛光晚餐，红酒，热恋的男友，杨冰冰终于营造出一个让自己一生都将难以忘怀的浪漫初夜。

                得到杨冰冰的认可，莫水便激动腾出手来，关掉电视，站了起来，双手一探，温柔地抱起了杨冰冰柔软的身子，开始往卧室走去。

                上海滩的夜更深了，也更温柔了。

                黄浦江的水更温柔了，也更细腻了。

                天空中的星星，在一闪一闪地幸福地微笑了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第六章 致命缺陷
            （ 本章字数：4467 更新时间：2006-12-28 21:53:00）


                幸福的时间总是过的飞快，莫水特意请了一个星期的假，陪着杨冰冰在上海以及周边的各个旅游景点度过了一个短程的蜜月之旅。

                
            但是，分别总再所难免。不是因为莫水请不了假的原因，而是因为杨冰冰接到公司的几番催促，原来暂停的项目已经准备复工，作为项目的总监，杨冰冰必须回去主持工作。

                
            初为人妇的杨冰冰显得光彩照人，美艳四方，这让莫水更是难分难舍。星期天下午3点，在前往机场送别的路上，坐在TAXI后排座的莫水忍不住对着被自己紧紧抱在怀里的杨冰冰建议道：“冰冰，那个项目完成了后，就来上海陪我好么？我舍不得你。”说完了，又狠狠地吻上了杨冰冰的香唇。

                
            一番缠绵，最后还是杨冰冰羞涩于在这样的场合下温存，挣开了莫水，双手温柔地拍打着莫水的脸颊，小声地说道：“你这大色鬼，被你欺负的还不够么？怎么在这里也敢欺负人啊。”

                “不够，一辈子都不够！”一脸迷醉的莫水立刻又抱紧了杨冰冰反驳道。

                “傻瓜，来日方长啊，又不是走了就不回来呢。”杨冰冰靠在莫水的怀里爱怜地说道。

                “我走了后，你可得好好工作了，你看都请了一个星期的假了，小心被同事笑话呢。”杨冰冰忍不住又交代道。

                
            “没关系的，实验室那上班管理比较轻松，而且前一阶段的研究已经有点成绩出来，接下去就是和其他项目配合的问题。他们也没时间去关心我的事情呢，都忙不过来呢。”莫水一脸不在乎地说道。

                “那就好，我走了后，你可得好好照顾自己，一个人在这里不要胡思乱想的啊，要不然，到时候给你好看的。”杨冰冰板起了脸孔教训道。

                “小的不敢，小的一定好好照顾自己，一心直想老婆。这样成不？！”莫水调皮地回答道。

                “恩，这样才乖嘛！呵呵。”杨冰冰被莫水给逗乐了。

                “你自己也要照顾好自己，知道不，要不然，我可是会很心疼的。”莫水也关心地说道。

                “安心啦。我可是住家里呢，有老爸老妈在呢。”杨冰冰回道。

                莫水恩了一声，又紧了紧怀里的娇躯，不再说话。

                ……

                
            送走了杨冰冰，莫水便一个人独自回家。回到家，望着空无一人的房子，现在才感觉一个家缺少女主人的寂寞与空虚。摇了摇头，排除心中的压抑，来到书房，看着那台电脑，莫水又不由自主地自嘲了一番。

                “温柔乡是英雄冢啊！”莫水嘀咕了一句。收拾了杂七杂八的心情，电脑开机，开始了网上之旅。

                
            收集了些相关的网络骇客攻击的新闻，发现现在这社会还真的是变了。网络的普及，IT世界的快速反应与更新，也带给了人们快速的处理事物的速度与节奏了。“网鼬”的程序通过美国的不知目的的大肆宣传，现在已经在美国本土汇集了全球各个知名的安全防护的软件公司进行研究与开发。同时，在前两天，全球的各个国家的安全机构，居然在联合国总部举行了全球安全防务的技术研究与探讨大会。

                
            “网鼬”确实给国际社会带来了强烈的震撼。同时，关于计算机的量子技术的研究，现在更是火热异常。因为“网鼬”程序就是基于计算机量子技术而进行开发的一个软件程序。

                
            川正，这个名字现在也是如日中天了，不当是因为他被美国要求引渡到美国联邦第一国际法庭进行审判，更是因为他研究出来的“网鼬”程序的技术的超前性。

                
            而政治更是一个谁也说不清，却谁也心知肚明的东西，虽然日本方面被美国直接出卖。但是，在国际社会上，日本方面还是游任有余，对于川正的行为，日本政府直接指明了这是川正的个人行为，并不代表日本政府的行为，现在已经将川正上将的军衔给撤消，并将择日引渡川正前往美国，并宣布了几个做出错误提拔的相关负责人进行职务撤消的决定。

                同时，日本方面也要求参加关于“网鼬”的研究与探讨项目活动，而美国方面居然也同意了日本方面的这一要求。

                政治永远都是看不清的东西，在莫水消化完这一段时间内的国际咨讯的时候，叹了口气暗暗想到。

                
            政治与我无关！莫水再次确定地想道。关掉了浏览器，运行“电子空间”，进入了瑞士银行的服务器。由于莫水当初已经有做了万全的措施，“网鼬”根本无法对TNT集团的网页系统做出任何动作，因此，TNT集团的系统，在银行的服务器恢复正常运行后，依然也能够正常运行。登陆自己的权限帐号，发现TNT的业务还是那么繁忙，不过，幸庆的是没有自己需要帮忙协助的事务。

                发现没有事可忙后，莫水便离开了TNT系统，随即进入自己的银行卡帐号系统，查看银行卡的余额。

                
            $1，530，000。怎么有这么多？看到了自己卡上的余额，莫水也一时想不通了。明明自己买房子的时候，这卡上已经没一分的存款了，现在怎么一下会这么多呢？回忆了一下，莫水才想到，可能是上次那份TNT的委托吧。估计那份委托自己有150万的报酬，那么那3万的，应该是那款防火墙软件的销售款了。

                
            原来自己还仍然是一个有钱人啊，莫水想到买房子的时候，自己从一个有钱人，一下子变成了没钱人。当时，还跟张学年调侃说，自己是住在富人区中的穷光蛋呢！

                再恶补了一些这段时间杂七杂八的咨讯后，莫水收拾了心情，开始了继续自己的“卦象芯片”的设计图研究了。

                
            上个星期五的时候，自己成功地研制出程序的ROM芯片后，对现在进行“卦象芯片”的程序规则控制已经有了比较明确的方向与方法了。相信自己的“卦象芯片”应该很快就能够下实验台了，毕竟前段研究，除了ROM芯片外，“芯片空间”的电子卦的物理实现方面，已经有了比较成熟的方法了。

                想到胜利就在前方，莫水更是信心百倍地进行“卦象芯片”的电路设计图的研究与计算了。

                
            男孩与男人的区别，关键的地方就是心性的成熟与否，现在莫水就有这方面的强烈感觉。拥有了杨冰冰，莫水从男孩变成了男人，心性在瞬间成熟了起来，整个人的状态感觉已经处于一个绝对的稳态。这个稳态，就象那个太极图一样，阴阳已经完美、和谐地共处于一个稳定的圆之中。因此，现在的莫水研究起“卦象芯片”的设计图，对规则、对电路实现、对卦爻应变等等，很快就能够融会贯通，了然于胸。

                莫水在感慨自己成熟的同时，强烈地怀念起杨冰冰的种种美好。

                ……

                
            星期一，莫水开始了正常的实验室研究工作。“芯片空间”这个时候也进入了蚀刻与结晶的研究开发阶段，毕竟设计图纸已经通过了多次的模拟实验了。

                在Class10实验室，经过了一个上午的实验与制作，莫水已经成功地取得了两片“芯片空间”的样品了。

                
            中午，在实验室的员工食堂，莫水与研究北桥芯片与南桥芯片系统集成的程鹏碰了个照面。双双落座在一张餐台上后，莫水首先开口询问了程鹏的研究进展情况。平常，两人碰面的机会不是特别多，这段时间莫水又请假了一个星期，因此，更是没机会碰到一块了。

                “程鹏，这段时间研究进展如何啊？”落座之后，莫水问道。

                “有点进展，你呀，这段时间风流的可以啊。居然请了一个星期的假，佩服啊佩服。”程鹏开始调侃起莫水来了。

                “呵呵，女朋友难得来趟上海，能不用心陪么？！”莫水嘿嘿笑道。

                “我看啊，是差点精尽人亡了啊，再不来实验室的话，我可准备去派出所报案了，挂个寻人启示了啊，哈哈。”程鹏可是一点不给莫水留情面呢。

                
            “哈，哪里有那么严重，也只不过就一个星期嘛。哦，对了，下午可能需要你来帮忙做个测试，我那个FSB系统集成的项目有点眉目了，现在需要你这南北桥高手来指点指点一下。”莫水开始切入研究的正题。

                “哦，是么？！这么快就出项目了？！”听到莫水居然已经开始出项目了，程鹏可不是一般的惊讶。

                “还快啊？！我都感觉已经过了好久了啊。你也知道，前期的实验，基本都是在熟悉的过程，因此浪费了很多的时间。”莫水无奈地说道。

                “这不叫快？！太阳啊，我这项目才刚刚找到思路呢！”程鹏绝望地回道。

                “不管你了，下午帮我测试一下，我怕会有点问题呢！需要你来帮我抗抗。”莫水请求道。

                “好吧，下午就帮你看看。”程鹏也感兴趣莫水的研究到底到了什么程度，因此也不推脱，爽快地答应了下来。

                吃完了饭，两人也不休息，直接进了实验楼去，开始了莫水所说的项目的测试。

                拿了一块完整的主板，莫水与程鹏开始了拆卸的工作。

                
            程鹏依莫水的要求，把CPU拆卸了下来，把北桥芯片也给拆卸了下来，并把这两块芯片分别上、下层设置在一个电路支持架上，同时与相关的测试仪器等进行物理连接。这个电路支持架，可是研究FSB，以及南、北桥芯片的通用实验设备。

                
            而莫水自己则开始设置程序ROM芯片与“芯片空间”这两芯片的物理连接，并进行带电测试试验。“芯片空间”设计了一个内嵌式的插口槽，而程序控制的ROM则设计了一个相应的插针。试验结果完全正常，这也在莫水的意料之中。

                设置好后，莫水便开始把“芯片空间”放置在CPU与北桥芯片的中间层架上，并开始与程鹏携手进行这上下两层的物理的电路连接。

                忙完了后，检查了一遍，基本上都没有问题。现在开始给主板加电，同时，相关的测试仪器也开始同时开工，准备测试各种各样的数据来。

                加电成功，CPU的风扇开始正常运转，测试仪器也开始把相关的各种数据显示在显示屏上。

                CPU输出频率达到CPU的设计峰值！

                FSB即“芯片空间”输入频率达到CPU的输出峰值！这中间经过CPU的插针无频率损耗！

                “芯片空间”输出频率达到输入峰值！

                “芯片空间”设计功能完全达到！试验成功！

                这三个端口的频率是关键的数据。从试验结果看，“芯片空间”完全达到了全频率的输入输出！

                
            莫水现在开始操作起系统总测试仪器，进行系统的总体测试。各种各样的测试结果纷纷出来，系统总体测试显示了系统完全达到了CPU的输出水平，制约CPU性能的FSB瓶颈问题终于得到了完美的解决！

                “FSB应该成为历史了！”这是程鹏看到试验成功之后，忍不住叫出声来。

                
            然而，还未等程鹏的话音落下，处于电路支架下端的北桥芯片突然一声“叭”的声响。一阵青烟开始往上直冒，而此时，系统也立即崩溃，各个测试仪器开始发出了报警声音。

                被这声响完全惊呆了的莫水与程鹏，数秒后，同时说出了问题的原因：

                北桥芯片过热爆炸！

                是的，是北桥芯片完全承受不了如此高的频率，散热不及，而发生爆炸！而这爆炸时间，却是系统加电不过数分钟而已！

                这是一个致命的缺陷！

                莫水和程鹏同时想到。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第七章 迫在眉睫
            （ 本章字数：4501 更新时间：2006-12-28 21:53:00）


                
            北桥芯片散热问题绝对是个大问题，不是说没有给北桥芯片加装散热片，熟悉于北桥芯片与南桥芯片系统设计的程鹏早就知道北桥散热的一个缺陷。因此，已经是在原来的散热片的基础上更是加装了一个大功率的风扇，可是，结果居然还是出现散热不及的严重问题。

                
            现在的问题，已经牵涉到了北桥与南桥芯片的系统设计问题了，因此，程鹏这时候比莫水更是着急。关于南、北桥芯片的设计，自己还是处于系统的理论研究之中，离实际的实验还有一段相当长的路要走。

                
            实验异常的报警声与袅袅青烟，同样惊动了其他中午时间仍在加班的同事，老头韩齐威也是一个。作为这个实验室的主任，他有义务排解各种各样的问题，当然，这问题不包括实验课题方面，这是他的职责问题。因此，老韩便走了过来，询问实验事故的具体情况。

                
            莫水对这样的问题仍不死心，继续拿了个北桥芯片，重新开始实验了起来，这次，莫水不但给北桥芯片加装了散热器，风扇，甚至还加装了一个实验室专业级别的半导体制冷器。连接好物理线路后，莫水不理会程鹏在一旁和老韩在讲解分析事故原因，独自又开始给系统加电。

                看到莫水又开始重新实验，程鹏与韩齐威两人便停止了交谈，开始协助起监控实验测试仪器。

                十分钟过后，一切正常！

                
            这让在场的三人兴奋不已，韩齐威更是激动万分，这个自己相当看好的莫水，现在能够在这么短的时间内能够拿出实验项目成果出来，足可以证明莫水在这一方面的天赋了。收拾了心中的激情，开始协助起了操作起各种测试仪器，进行系统的综合性能测试。

                系统的综合测试很顺利，结果也很满意，各项技术指标完全达到了CPU的全频输出需要。

                
            韩齐威这时候可真的是很兴奋，自己研究多时的FSB问题，终于能够得到近乎完美的解决。同时感叹这项技术将给世界的IT制造业带来绝对的震撼，是的，这是一个历史的突破，一个困惑业界多年的关键性技术的突破，而现在这突破就在这个实验室，就在老韩自己领导下的项目研究组。虽然，这完全归功于莫水这个天才的小伙子，但是，这荣誉，毕竟也是属于这个实验室，属于老韩他的。

                
            测试还在继续中，系统的测试是一个综合的，漫长的一个过程，这点大家都知道。令老韩感到不可思议的是莫水研制的那个“芯片空间”的温度居然相当的稳定！没有因为如此高频的运行而出现温度失控的问题，这再次让老韩汗颜不止。

                
            半导体制冷设备那里，热气腾腾，CPU风扇依然稳定地在转动，实验依然正常地在进行中。但是，意料之外的事情仍然不以人的意志而转移，是的，这次发生的意料事情居然是南桥芯片“叭”的一声，赴上北桥芯片的后路。

                
            看到了这样的结果，莫水很无奈，“芯片空间”带来的不单单是解决FSB瓶颈问题，而是整个主板的南、北桥芯片系统重新设计重新整合的问题了。看来，自己的下一步方向应该是往这一方向走了，至于会和程鹏研究重复的问题，那就不是莫水所能考虑的了。

                
            而此时，程鹏所考虑的问题，也是自己应该加快项目的研究进度了。“芯片空间”这是一个创举，如果自己能解决好南、北桥芯片的系统设计与整合，那么IT工业的革命将由此产生。

                
            韩齐威此时考虑的事情就值得令人玩味了。老韩考虑的是，是不是该让莫水也掺合到程鹏的项目，还是说单独给莫水立个项目，让他继续研究南、北桥芯片的系统设计开发。

                再次实验下去，已经是没有必要的事情了。因此，莫水开始收拾实验现场。程鹏看到莫水开始收拾残局，也加入了行列。

                “莫水，看来现在关键的原因就是南、北桥芯片的升级问题了，现在有什么想法没？”程鹏问了起来。

                “暂时还没有，看看韩老头有什么建议没？”莫水也不知道该如何开口，便把这问题扔给了韩齐威。

                
            听到了莫水与程鹏两人的对话，韩齐威这时候也接口说道：“不然，我看这样，莫水，你现在也参与南、北桥芯片的设计项目。你单独去实验室项目管理部申请这个项目，与程鹏两人同时进行研究。这样一来可以广开思路，二来，也可以锻炼你整个系统设计的综合能力。不知道这样的建议如何？！”

                
            这是一个敏感的问题，莫水想到。程鹏由于一开始就立了这么一个项目进行研究，那么现在如果自己也开始的话，程鹏绝对会有意见，虽然，表面肯定不会表现出来，但是，内心绝对会非常的不满。

                “我看，这不太适合吧，毕竟现在程鹏在搞这一项目的研究，我再掺合进去，已经拖了很远的后腿了。”莫水无奈地说道。

                “程鹏，你的意见如何？”韩齐威看了看没有反应的程鹏，便主动开口问道。

                “我看，这样也好，可以扩大思路，双头并进。”程鹏说道。

                
            “恩，那么就这么决定吧。莫水，我看我帮你去申请这个项目，同时，你这个‘芯片空间’也可以拿去进行版权方面的认定了。收拾好了没，走吧，我们一道过去，现在已经到了上班时间了。”韩齐威看到他们两人已经收拾的差不多了，便建议道。

                “好吧，那，程鹏，我就先过去了。今天谢谢你来帮我一起做这个测试。”莫水拍了拍手，对着程鹏说道。

                “哈，别客气。以后还会有的一起搞呢！你去忙吧，我也该去研究我那个项目了。”程鹏客气地回道，但那句‘我那个项目’明显的语气重了点。

                莫水手里拿着那两块“芯片空间”，跟着韩齐威，两人同时沉默着，就这么静静地出了实验楼，往办公楼去了。

                
            在实验室项目管理部，莫水办完了版权登记，并开始申请新项目的立项申请，在项目总推荐人那里，韩老头当仁不让地填写上自己的大名。这丫的，就这么信任我？！莫水无奈地摇了摇头。

                
            “小莫，你要知道，现在你的‘芯片空间’经过了实验室的版权认定之后，阿贝尔在全球的所有实验室的技术版权资料库中就有了你这资料了，那么所有的实验室将有权利开展他们在你这技术之上的技术研发了，当然，也包括了现在的南、北桥芯片的系统集成与升级的研究。”韩齐威顿了顿，继续说道，“所以，给你的时间已经不多了，希望你得加紧时间进行这方面的研究工作了。程鹏那里，二个多月了还没有什么进展，现在就不知道你有没有什么比较有创意的研究思路没？”

                
            “南、北桥芯片方面，我需要学习的东西还比较多，具体的思路现在也没能力在这说什么，当然，我想我会尽力去研究的。”莫水也知道，自己在南、北桥芯片方面的技术储备不是很多，因此谦虚地回答道。

                
            “好了，多余的话，我就不说了。希望你能够再给我们带来奇迹。其实，你要知道，对于FSB的研究，全球的阿贝尔实验室基本上都有在进行，可是，这么多年来，还是没有个突破。你现在已经是创造了一个研究上的奇迹了。”韩齐威感慨地说道。说完又摇了摇头叹道：“长江后浪推前浪啊！小莫，希望你不要骄傲，也不要自卑，你的路还长着呢，可不象我这老头子了，行将就木了，脑袋开始不灵光了啊！”

                莫水听到这，正要开口说点什么，又被韩齐威给打断了：“不说了，不说了，你去忙吧，我就先回了啊。”说完，独自孱孱而去。

                在莫水接受着这个迫在眉睫的研究项目同时，他的老上铺，张学年，也同样遇到了一个严重的问题。

                张学年就职的公司，由于上次的骇客攻击事件，使得公司的业务无法正常的运行。老张面临着公司破产，自己下岗的严重生存危机。

                
            张的公司是专门从事网络游戏运营的，而老张呢，则是整个游戏版本升级的关键程序架构师。上次由于骇客攻击中国的游戏运营商的服务器组，使得老张所在的公司的那台超级刀片服务器也成了刀下鬼，更严重的是服务器居然被破坏的无法正常运转，而更新相关的配件，需要的可是不菲的资金。

                
            现在的游戏级别的专业刀片服务器，那可不是几年前的性价比。同时可以容纳超过20万在线玩家的服务器，绝对是游戏运营商的神兵利器。当然，这同时服务器的价格也是一个天价。

                
            这家公司采用自己开发游戏，自己维护运营的模式，骇客的攻击使得公司遭受意外的损失，更由于公司资金链转不过来，导致无法更新服务器，不能正常提供游戏支持。而公司运营的游戏采用的是免费模式，靠的就是游戏里面的道具收费来赢利的，现在游戏无法正常运行，自然就一下子没有了利润来源。

                
            老张现在很苦恼，银行房贷要交，物业管理费要交，自己生活费要花，没有了资金储备的老张，真的很苦恼。在这上海滩混的人，如果不是因为自己单身，没有身家找不到女友的话，老张绝对不会去买什么老什房子。自从背上了银行的债务之后，老张这无形的有形的压力猛的狂增，每个月总是在祈祷着这公司兴旺发达啊，财源滚滚啊，永垂不倒啊。现在那该死的什么骇客，一下子把老张的希望全都给砸了，失去了收入来源的老张，这下可好了，房子买了，票子没了，女人呢不但没有一点头绪，甚至自己也得卷起铺盖睡大街了。

                要房子，还要票子，这世道，还真TMD现实。

                无限期在家候着的老张，这一个多星期来也没有闲着，天天出去找工作，看看有没有新的工作能够马上开工，毕竟自己的余粮已经顶不住多长了。

                
            星期一，傍晚，又是一天求职无果的张学年郁闷地回到了家，望着这华丽丽家将可能会朝夕不保，老张更是英雄气短，独自闷坐在沙发上长吁短叹地商量着对策。

                “墨水，下班了没？哥哥我准备去跳楼了！”刚下了班，走出实验室大门的莫水这时候接到了张学年的电话。

                
            来到上海也有二个多月了吧，莫水看到张学年的电话号码想到。自己在老张家也就住了两天，自从搬到新家后，也都没空联系他了。这家伙也不知道这段时间混的如何了，怎么今天一接电话就开始要死要活地喊跳楼了啊。

                “是么？在哪里跳？”莫水以为老张这丫的在吓唬自己，于是调侃着说道。

                “就在我家的楼顶，相信这么一蹦下去，绝对可以挂的。”听到莫水这么‘无情’的话，老张可是没有想死的心，现在也被逼成有了。

                
            “切，就你家高度，挂的概率肯定不高！我看这样吧，去世茂吧，从顶楼蹦下来，绝对刺激，效果也绝对一流。”莫水无视张学年的噱头，极力建议道。

                “你丫的，还有同情心么？！怎么样，晚上有没有空？陪哥哥我喝几口？”张学年现在也没脾气了，虚弱地说道。

                “好吧，正好下班，去哪里呢？”莫水笑嘻嘻地问道。

                “就我家附近吧！我懒的动了。”老张现在已经不想动了，也没有动的心思了，直想就近解决。

                “好吧，反正我回去也一个人，无聊，今晚就去你那了。你丫的，想跳楼的话，也要等我过去给你公证公证啊！”莫水还真不客气。

                “得了，你这狼心狗肺的家伙，你不来，我就TMD不跳，这成不？！丫的，还那么多废话，快点啊！”张学年无奈地说道。

                “就来，就来。真是的，还真的赶着去投胎啊。”莫水被催的无法，只好唠叨着说道。

                打了车，直奔张学年的老巢而去。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第八章 黑色版权
            （ 本章字数：4535 更新时间：2006-12-28 21:53:00）


                
            骇客事件刚过，国安局网络信息安全中心的梁国华就开始忙乎了起来。不是因为忙网络安全监控的问题，而是开始忙着继续寻找那个民间黑客的身份问题。

                那款民间黑客提供的完美防御骇客攻击的防火墙，开始受到了上至国家领导人，下至黎民百姓的高度关注，甚至已经受到了国际社会的高度关注。

                防火墙现在已经完全不属于机密的东西了，当然，这只是针对软件本身而言。

                
            能够防御的住已经具备量子化的“网鼬”骇客软件攻击的防火墙，现在已经成为了国际社会热门的讨论话题。在“网鼬”这个具备量子化的攻击软件还在研究基本原理的时候，在新的防御量子化骇客攻击软件的防火墙还没有基本概念的时候，中国政府，中国的软件技术已经能够如此完美地防御“网鼬”骇客软件，这让全球所有国家的部长级别的国家安全官员的引起了高度关注。

                
            而莫水在自由软件联盟网站提供的防火墙并不是完美版，而且，这个软件基本上只在民间流通，对于国家安全级别的防护，却不是那些安全官员所能够看的上眼的。

                
            因此，一项关于防火墙软件授权使用的国际政治外交活动，又开始了新的一轮的热潮。而中国政府也承诺将授权发布这款防火墙，作为对国际社会安全事务的一项负责任的行为。

                
            从来没有一款软件能够受到如此高规格的关注，就连当初的操作系统都没能有这份荣幸。而安全软件，防御量子化骇客软件攻击的防火墙，却能够有这份荣幸。确实，这已经是关乎国家安全的高度问题了，谁也不知道，已经出了一款“网鼬”这么变态的具备量子化技术的骇客软件后，还有没有另一款新的也同样具备如此技术的骇客软件出现。而且，更主要的是现在基本上所有的国家都已经在进行这方面的软件研究，那么谁也不清楚，哪个国家会秘密地先行研究出来。

                
            研发力量的强弱，决定了所有国家都在时刻提防着对方，而这首当其冲的就是中国政府。中国方面既然能够开发出防御量子化技术的防火墙，那么他们也绝对有力量，甚至是已经研发出来了具备量子化技术的各种软件，而这些软件的功能那就耐人寻思了。

                提供国际防火墙软件的使用授权，这已经成了这一段时间政府外交的重要事务了。

                
            现在这项任务又下达至国家知识产权局进行全权运作，国家知识产权局通过渠道，又找上了国安的梁国华，希望他能够提供这个防火墙的软件著作者。

                
            通过梁国华的详细介绍，知识产权局才真正了解了事情的始末。但是，出于保护著作权人的权益，最后还是希望梁能够找出这个民间的黑客，并征求他的软件国际授权。

                
            中国加入WTO已经有N年了，对于知识产权的保护已经完全与国际接轨，而且，现在这款软件已经上升到国际政治高度。因此，国家知识产权局的官员才会如此要求，虽然这已经是属于国安的内务事情。

                
            梁国华现在很委屈，虽然当初那个民间黑客已经说明了这款软件国安局可以有完全的使用权，但从知识产权保护的角度出发，国安局也只是具有软件的使用权，根据《著作权法》以及《计算机软件保护条例》出发，国安是无论如何也不能独自进行授权发布，虽然已经经过了“黑一”的升级，但是，根据实际情况，“黑一”也只是简单的在其软件外壳加装了一个报警系统，而对软件的内核根本就没作任何的修改。

                
            看来又回到了寻找这个民间黑客的身份老路子上了，这让梁国华真的很无奈。能够追踪这个民间黑客的唯一途径就是通过国内的银行卡进行交易监控，但是，已经有多少次发现这张卡上的帐户的变化，就是无法找到真实的交易资料，这些资料被这个黑客巧妙的进行了信息屏蔽与修改，真正作到了天衣无缝。唉，单单这项技术，已经使得梁国华汗颜，更别说其他的技术了。

                
            最后，实在没办法的梁国华，只好把这实际情况上报给总局。总局也只好会同国家知识产权局进行协商，最后决定了这款防火墙按照正常的软件授权程序，直接由国家知识产权局与这名未知的黑客签了一份单向协议。同时软件版权费方面，国安总局建议一次性进行给付，而且金额也不能太少，毕竟国家已经确定了这一款防火墙的国际标准价格为每套10万美圆，具体给付多少金额由产权局决定。这里面，国安局也有一份心思在里面，一次性给付一笔巨款给这名黑客，希望能够从金钱上稳住这名未被约束的民间黑客能够安分守己，不要作出危害国家的事情来。

                
            国家知识产权局也知道国安的用心良苦，因此，在这一方面异常的慷慨，最后经过研究决定，一次性通过国家财政直接给付5000万RMB的版权费。当然，这里面谁都知道，政府定的一套10万美圆的国际标准定价，单单这一套软件的授权使用，外汇收益已经达到了一个天大的数目了。一个国家总不能就购买一套吧，这结局自然就可想而知了。

                
            在国家知识产权局通过莫水的那一款防火墙软件进行大赚特赚的时候，莫水还被蒙在鼓里，而银行卡里面多出的那5000万RMB的事情，还一无所知，毕竟这段时间莫水基本没空去查询银行卡。当然，如果莫水有进行网络银行查询的话，他还会收到一份通过银行网络系统特别发给他这个帐号的特别信息提示。

                
            这份特别的信息提示，是梁国华通过发行银行进行特别的技术手段而发给这帐号的。信息提示帐号主人，可以去一个指定的秘密邮箱那里去收一份情况说明的邮件。这一措施，也是国安特别安排的，希望能通过这一途径，能够明确表明国家不希望这个卡的主人作出危害国家安全事务的事情来。毕竟查是查不到你，而钱现在也给你了，国家已经很优待你了，那么你就不能因为金钱上的需要而作出危害国家的动作来。

                
            一份软件，当上升到能够保护国家安全的高度的时候，那么它的价值将被无限放大，这点，还真是莫水始料未及的事情。当然，现在他的卡上在上周五之前已经至少有5000万RMB的事情，也是他未能够估计的到的事情。

                因为，现在的他正往张学年的老巢赶去呢！

                
            也是正在这个时候，远在美国的阿贝尔实验室总部。实验室总负责人，Chare-Buriek，已经开始起床洗漱。生活极有规律的Chare每天基本上都是六点不到就起床，洗漱完了后，习惯性地打开电脑，连上实验室内部网络，查看实验室的最新研究进展。

                突然，阿贝尔中国实验室传来的最新研究进展的资料文献吸引了Chare的高度重视。

                
            FSB系统的全新技术实现，这样的标题也确实是一个重镑炸弹，把Chare的头脑完全给震的清醒过来，顾不得面包机那已经发出了早餐OK的提示声音，急急忙忙地打开文献资料，开始了认真地分析研究。

                
            这是一份“芯片空间”的集成电路设计图，里面没有复杂的布线系统，只有各种简单规则排列的晶体管分布在明显隔离的两层空间中，以及一个明显的是控制芯片的插槽。

                
            另一份则是简单的一个ROM芯片的设计图，从结构上可以看出这里有明显的插槽，显然，这是一份与“芯片空间”配合使用的ROM控制芯片设计图。

                
            这如何能说是FSB系统的全新技术实现？Chare看到这不禁异常郁闷。但是，当他看到一则实验说明的时候，Chare不禁开始担忧起来，甚至开始愤怒了起来。

                实验说明：通过特殊的软件控制，完全可以实现CPU的全频率输出，“芯片空间”性能完全可以做到全频率的输入与输出。

                但是，软件资料呢？没有了控制软件，这个简单到白痴的芯片集成电路图，有什么用呢？！

                
            原来，莫水在实验室项目管理处进行版权认定的时候，只是提供了集成电路的设计图，至于软件，那就不属于他们版权的范围，虽然，这软件属于职务作品的配套，但毕竟不是职务作品。因此莫水便没有进行软件代码的公布，而实验室也显然知道这一默认规则，韩齐威也默许了这样的事实。

                Chare越想越愤怒，不顾一切地抓了起电话，开始拨往中国实验室的国际长途。

                
实验室的电话没人接。显然，这个时候，在中国的时间应该是下晚班了。因此，Chare开始翻阅电话本，查找实验室的美国负责人的移动电话。

                
            “RICK，我是Chare，你TMD是怎么做事情的？！那份‘芯片空间’的控制软件呢？”Chare找出电话号码，拨了过去，毫不留情地劈头盖脸骂了过去。

                
            “哦，是Chare啊，晚上……哦NO，应该是早上好。什么控制软件呢？”RICK一看是Chare的电话，自己的上司，因此，什么脾气也都没有了，诚惶诚恐地问道。

                
            “‘芯片空间’的控制软件啊！你TMD不会连这也不知道把？！没有了控制软件，那份‘芯片空间’连个垃圾都不是！”Chare可是毫不客气。

                
            “哦，是这回事啊。Chare，你不知道，‘芯片空间’以及连同那份天才的控制软件，基本上都是出自那个中国小伙子的手，我们实验室对他来说，只是提供的一个实验的场所而已，况且，你也知道，我们毕竟是物理实验室，那份软件根本就不是属于我们的版权认定范围内的啊。”RICK委屈地说道，“现在，那份集成电路图属于我们的使用版权，已经是万能上帝的恩赐了啊。”

                
            “不行，无论如何，那份控制软件必须要获得版权，你知道不知道，没有了那份软件，这个FSB什么技术实现，全TMD的废话。”Chare可不管什么是事实情况，能够拿到那份软件才是头等的事情。

                “Chare，这可不好办啊。要买断那份软件的版权吗？”RICK也比较为难。

                
            “是的，RICK，无论你采用何种手段，必须要买断那份软件的版权。我要的是完全买断，你知道不知道，如果这个‘芯片空间’，该死的为什么取了这个该死的难听的名字！”Chare为这个“芯片空间”的名称发了句牢骚，顿了一下，继续说道：“如果这个‘芯片空间’以及那份控制软件我们能够取得完全的版权，听清楚了，是完全的版权，你把‘芯片空间’的版权也全部买断。那么，我们阿贝尔实验室马上就可以成为国际新星，可以掌握全球IT工业的技术革新进程。哦，上帝啊，我赞美你，RICK，你知不知道，到了那个时候，全世界的人都将因我们而疯狂。这可是比当年INTEL开发出微处理器还要震撼，比微软开发出视窗软件还要风光。”

                
            “那好吧，Chare，那么该用多少钱来买断这些版权呢？！你也知道，我的权限不够。”RICK也被Chare的关于未来的美好描述给完全吸引了。

                “你来全权负责，我给你所有的资金调用权限，不过尽量控制在1亿美圆以内。”Chare坚决地说道。

                
            “好吧，大BOSS，天呐，1亿美圆啊，Chare先生，能值那么多钱么？”RICK夸张地喊道，不过在感觉到了到Chare有爆发的趋势，立即打断着说道：“好吧好吧我就尽力完成你的吩咐，明天一上班，我就和那个被上帝眷顾的幸运中国小伙子商量商量。相信会有个好的结局，不是么？Chare大BOSS。”

                “好吧，务必要拿下啊。”Chare再次提醒到。

                结束了与Chare的通话，RICK马上开始进行版权转让的协议书的编制，虽然，这时候已经是中国时区的下班时间。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第九章 上海主张
            （ 本章字数：5935 更新时间：2006-12-28 21:54:00）


                来到老张家的时候，莫水发现整个房间烟雾缭绕，老张这丫的开了门后，又独自猫在客厅的沙发上继续制造着毒烟。

                莫水受不了这呛人的二手烟，跑到了南、北阳台，打开了玻璃推拉门，让入夜的晚风把这些烟雾给吹吹。

                “我看啊，你丫的也甭跳楼了，这烟就可以把你给熏死。”莫水打开完推拉门后，来到客厅，对着在那里继续吞云吐雾的张学年恨恨地说道。

                
            “哈！”，张学年突然来了这么一声，伸出手把刚吸了没几口的香烟给掐灭掉，站了起来对着莫水说道：“你来了，我就死不了了，走吧，吃饭去了，兄弟你得请客，哥哥我没钱了！”

                说完了，二话不说，拉着莫水的手，便直接出了门去。临走时候，还“砰”的一声，用力地把房门给关上。

                “得了，我懂的走，别拉我的手，别人看见了，还以为我们是同志呢？！”莫水受不了老张的“亲热”，甩开了手，郁闷地说道。

                “切，谁和你是同志啊！BS你！”张学年大声地喊道。

                两人来到了小区外面的街道上，张学年随便挑了一家熟悉的饭馆进去。张学年也不跟莫水客气，叫来伙计，顺溜溜地点了五、六盘菜。

                打发走了伙计后，老张喝着饭馆提供的免费茶水，郁闷地对着莫水说道：“兄弟，哥哥我现在失业了。有什么好建议没？”

                “失业了？！失业了好啊！”莫水望着窗外的夜色，无动于衷地说道。

                
            “我日啊，失业了好啊？你丫的还算是我兄弟么？哥哥我就快要端着破碗到大街上讨饭了，你丫的还说好啊？！”张学年气不过莫水的“毫无人性”的话。

                “讨饭也是份不错的职业，技术含量不高，挺适合你的。”莫水终于转过头来，盯着张学年，调侃着笑道。

                “得了，你丫的，有点不正常了，是不是被某人给甩了，神经错乱，还是说被咋的？”张学年瞧不惯莫水那张脸，有气无力地回道。

                “我呀，好着呢！在想着什么时候和冰冰结婚呢？！”莫水一脸幸福地微笑道。

                “啥？和杨冰冰结婚？你丫的什么时候两人开始谈婚论嫁了？”张学年听到这，不由的叫了起来。

                “就上星期吧，上星期杨冰冰来上海，陪了她整整一个星期了。怎么样，羡慕吧？！”莫水无视着张学年的夸张样，继续说道。

                “BS你，小心被同学们拿刀砍！”张学年越发的郁闷，拿起茶杯喝了一口，悠悠地说道。

                “切，谁敢砍莫大爷！你丫的，不就是失业么？搞的要死要活的，没有失业哪来的再就业呢？！”莫水不想继续刺激老张，转开话题说道。

                
            “再就业，呵呵，谈何容易啊！你不知道，我已经跑了一个星期了，在你丫的和杨大美女逍遥快活的时候，我TMD的满上海瞎晃悠呢！”张学年摇摇头，叹了口气，无奈地说道。

                “放心吧，有兄弟在，饿不死你的。说吧，现在有什么想法没？”莫水看着意志消沉的张学年，安慰着道。

                “有想法？我TMD有想法也就不会找你来了。”张学年无奈地说道。

                这时候，饭店伙计开始端菜上来，张学年也就打住话头，等着伙计上好菜。

                “说说怎么会失业？前段时间你不是做的好好的么？”莫水扒了两口饭后，问道。

                
            “前段时间不是闹的沸沸扬扬的骇客事件么？！我那个公司也遭殃了，一组高端的刀片服务器被黑了。事后发现服务器物理损坏，用不了了，必须更换配件，公司资金周转不过来，没办法更换，现在整个游戏都暂停服务了。”张学年咽下一口饭，喝了口汤后回答道。

                “游戏不能正常运行，公司的资金就没的回笼，这不，进入恶性循环，我就TMD的下岗了。”张学年继续说道。

                “你那公司服务器没有备份么？”莫水不解地问道。

                
            “备份？！你丫的还不知道现在的情况？！服务器说备份就备份？！一台得多少钱，有几个公司能做到双备份？！TMD现在的世道是什么知道么？！”张学年听到莫水这么问道，不由地又开始气愤了起来。

                
            “操作系统越来越大，游戏也是越来越大，为了能够更大地满足普通的玩家的硬件配置，缩小游戏对玩家硬件的要求，游戏运营公司就必须配备高端的服务器，尽量地把游戏运算功能承担下来，减少游戏吃玩家的硬件，从而降低游戏硬件门槛，增加玩家数量。你说在这种情况下，服务器的性能能低么？！价格能低么？！”张学年分析着现在的网游公司的现状。

                
            “你知道，为什么我这个软件架构师在游戏公司能够吃香？”张学年继续问道，问完了便又自己回答道：“那是因为，我能够最大限度地压缩游戏容量，优化游戏程序代码，减少服务器的运行压力，也就是说我的存在能够最大限度地减少公司对服务器的硬件投入成本。”

                “现在服务器挂了，我这架构师也就无事可做，这不，就下岗了。”张学年继续无奈地说道。

                
            “恩，确实，现在不管是服务器版的操作系统，还是PC版的操作系统，都是越来越大。前些年，3D游戏一出来，开始逼着玩家、游戏公司等开始升级、更换硬件，之后没多久，新的操作系统出来了，又开始逼着电脑用户升级更换硬件。这些普通的电脑用户可都是实实在在的受害者啊。”莫水想到IT业的现状，也无奈地说道。

                “是啊，那些普通的电脑用户是受害者，现在我也间接变成了受害者了啊！”张学年听到莫水这么分析，也自嘲着说道。

                “老张，你这么混也不是个办法啊，有没有想过自己开公司，搞实业呢？！”莫水问道。

                
            “开公司？搞实业？你丫的以为这上海滩是什么地方？！大集团、大公司，还有那些大家族，数着数着就可以把你给吓死。还开公司，搞实业，扯蛋吧你！”张学年毫不客气地顶道，说完叹了口气，语气悲怆的接着说道：“我TMD现在快要为五斗米而折腰了，你丫的还说开公司，搞实业！呵呵，搞笑啊！”

                张学年说完了，又开始默默地扒着饭，吃着菜。扒完一碗饭，叫来伙计，叫他继续给他乘一碗。

                
            趁着这间隙，张学年说道：“知道那个伙计是什么学历的么？！复旦的国际金融系，学的是证券研究，你看现在他不去操盘来这端菜盘了；还有那个收银的那个小妹，我也问过了，是上海外国语学院的日语专业的，就因为人长的不漂亮，你看，不去搞翻译，来这小庙当收银了。你说说，这是什么世道，这上海滩就是这样，这社会就是这样的，改天你看到我的时候，还说不定在KFC当侍者呢！”

                张学年说完，叹了口气，拿起汤匙，开始喝起了汤。

                
            莫水对这社会的分析，有着自己深刻的理解。特别是当年在河南半年的学习，《周易》可不单单是一本图画书，几个卦那么简单的是事情，而且自己的那个师傅，也不单单就教自己这些。

                “老张，假如现在你有一笔钱，你会做什么呢？”莫水不愿看到自己的老上铺这么颓废，便问道。

                
            “钱，唉，就按你的比如吧。有钱，我还是想搞网游，我的那个公司，也想出售这一摊，我想，有钱，我会盘下来，搞这一摊的那些同事，个个素质都很不错。毕竟出来这些年，就供职于这么一家，多少有些感情了。而且网游这一块市场的蛋糕还是很大的，很有前途的。”张学年说道。

                “哦，是么？那需要多少钱能盘下来呢？”莫水听到张学年有这个想法，不禁好奇着问道。

                “具体多少也不知道，怎么啦？你丫的不会是想叫我盘下来吧？！你有那么多钱么？！”张学年吃惊地望着莫水问道。

                
            “有一点吧，估计有150多万美圆，按现在的汇率折成RMB，大概会有1000多万吧。不够的话，我再向冰冰那要点。不过，据我估计，可能明天或则后天吧，我那个实验室有可能还要给我送钱，可能也不少，凑合起来，应该够吧。”莫水开始盘算着自己能会有多少钱可以拿出来帮老张。

                “你丫的，买了房子才多久，你就又有钱了。说，这些钱是怎么来的？别TMD搞七搞八，弄些不干净的钱来。”张学年愤怒地问道。

                张学年不是关心莫水有这么多钱，而是关心这钱的来路问题，这让莫水感动不已。

                
            “放心，这些钱来路都很清白。上次帮一个美国公司搞了几单软件项目，人家给了一百多万美圆的报酬。要不然，怎么会是美圆而不是RMB呢？！”莫水含糊地说道。

                
            “唉，我可没你这软件天赋，丫的，搞几个项目就有百多万的美圆，对了，你怎么说你那实验室会给你送钱？什么意思？”张学年听莫水这么解析，也没有怀疑，毕竟搞软件方面，莫水的天赋，张学年还是很清楚的，而且也不是自己能够比的上的，因此也就默认了莫水的解析。

                “这阵子搞了个项目出来，估计实验室可能会买断版权，所以才会这么说的。”莫水解析道。

                “什么项目？”张学年好奇地问道。

                
            “是关于计算机硬件方面的，也就是关于系统前端总线的全新设计，我现在已经研究出来能够全频率输入输出的芯片，今天来的时候已经经过实验室的版权认定了，不过关于软件控制这一项，不属于实验室的职务版权范围，因此，他们可能想买断我的软件版权。”莫水解析道。

                
            “你丫的还是人么？系统前端总线的问题你也能解决？全频率输入输出！你可知道这是多大的创新？！”张学年今天的心脏可是经受了多次的震撼了。

                “怎么不知道？！”莫水一脸平静地说道。

                
            “知道？！你知道个屁！”张学年突然“噌”地站了起来，骂出粗话来，“你要是知道，你还想把这版权卖给实验室，我知道那个实验室是美国人的，你TMD就这样想把这版权给卖出去？你丫的，你这是卖国知道不？！”

                张学年很清楚这解决了FSB系统瓶颈的研究项目，可以带来多大的IT地震。甚至可以毫不夸张地说，可以引起IT方面的全行业翻盘。

                
            “莫水，不要卖了吧！哥哥我求你，好不？！什么钱不钱的，我不要成不？！你也别给我成不？！”张学年开始哀求着莫水，“莫大哥，莫大爷，虽然我是斗升小民，但是，这爱国是不分年龄，不分阶层的。这项专利关系重大，我知道我现在缺钱，我也知道你想帮我的忙，但是，这钱，还是不要把这项专利版权卖了来获得啊！”

                “别，老张，你别激动，听我解析先，好不好？！”莫水看到张学年这么激动，马上开始劝道。

                
            “说吧！我在听着呢。”张学年情绪也稳定了下来，重新坐回座位。他也知道莫水想把这关系重大的专利给卖了，绝对有自己的理由，莫水绝不是个不爱国的人，而且可以毫不夸张的说，他也是一个十足的愤青。

                
            “这个专利版权，现在根本不值钱，但是，实验室方面会和你的想法一样，认为这可以引起IT业的全行业翻盘。”莫水说道，“你的想法和他们有一点不同的是，他们有信心可以让这不值钱的专利变成值钱，你呢，纯粹是瞎爱国闹的。”

                “怎么是瞎爱国闹的，这不明摆着么？！”张学年不服气地反驳道。

                
            “系统前端总线的瓶颈解决了后，还要解决两个关键芯片问题，也就是南、北桥芯片，当这两个芯片问题解决了后，还要解决由于系统速度的提升而带来的相关配件的支持问题，比如内存交换速度、硬盘速度，光驱读盘速度、以及USB等的传输速度、传输效率等等一系列，甚至是全部的问题，这是一个系统的全部革新问题。”莫水说到这，顿了顿，让张学年先消化一下这带来的后果。

                
            看到张学年思考一阵后，把眼光重新盯向他的时候，莫水接着说道：“按这个研究思路发展下去，这IT制造产业将全部重新洗牌，想想看，现在中国的水平能够做的到么？有多少家企业会支持呢？全球那么多的利益集团有多少企业会支持呢？！主板印刷业、硬盘企业、光驱制造企业、存储企业、甚至是主板里面的某一个电容的制造企业，他们会无条件支持么？！”

                
            “所以，现实点，依靠中国的现在水平，来搞这项，没有多少企业会放弃既得利益而去投入研发的。这项技术，必须依靠全球的企业来带动，而要这样，通过美国的这个阿贝尔实验室是最好的渠道了。”莫水慢慢地分析道。

                
            “还有一点也不怕告诉你，现在的这项专利技术，也只不过是我想搞的项目中的一个试验而已，而且是用这些来引导他们往别的方向上去。未来的，能够决定中国在IT制造事业的巅峰位置的项目，必定会掌握在中国手中。”莫水握了握拳头对着张学年说道。

                张学年听到这，也兴奋了起来，高兴地叫道：“你丫的，够阴的。不过，我喜欢！哈哈哈哈。”

                
            “得了，别高兴成那样，现在还啥苗头都没有呢！”莫水郁闷地说道。自己在电子设计方面的先天不足，还是让自己饶了很多弯路，毕竟不是正统的从科班一步一个脚印走出来的啊。

                “有希望就好，而且，我也看好你！对你有信心。”张学年坚定地说道。

                
            “不说了，说说你的事情吧！怎么样，自己扯大旗吧，老是给人打工的也不是办法。钱的问题，我帮你解决好了，是兄弟的就别多说，要知道，钱多钱少，对我来说都不重要，而且，我的的志向不在这里。”莫水回到了老张的现实问题。

                
            “我知道你有能耐，也知道你的志向不在这，但是，这毕竟关系到大笔的钱，亲兄弟还明算帐，我不想到时候因为钱的问题与你闹的不愉快，我再想想吧！”张学年虽然有点心动，但是，这毕竟是现实社会，金钱社会，钱是一切矛盾的开始。

                
            “得了，你还不知道我的为人。我帮你，纯粹是因为我们是兄弟的关系。算了，说什么你丫的心里都有疙瘩，这样吧，算我这是风险投资吧，具体如何操作你全权料理了，如何？！”莫水也知道张学年绝对不会就这么接受自己的帮忙，因此最后也就这么建议道。

                
            “也好，钱放在你那里，也纯粹是浪费，我就帮你拿来风险投资。具体的我还要去公司问问，看他们需要多少钱才能出售那一摊。不过，估计不少。我再想想办法，看看去哪里再挪一点过来。”张学年也希望自己能够自己扯大旗，这社会有几个不想自己当老板？！估计没几个吧。

                “那就这么说定了，你丫的，别颓废了。现在需要忙的事情海多了去呢！”莫水关心地道。

                “还要你说么？！哥哥不是不知道轻重的人。”张学年又恢复一副老大哥的样子。

                
            吃完了饭，莫水买单。出了饭馆，莫水想想还是回去的好，便对老张说道：“我看，我还是回去算了。你啊，这下去有你忙的，我也回去搞我的研究，希望也能早日弄出成绩来。如何？！”

                
“好吧。呵呵，主要是怕耽误你的时间。去吧，哥哥我知道做些什么了。”张学年也是希望莫水能够早日实现他所说的一切，因此也不想多打扰他。

                两人就地分别。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十章 南北集成
            （ 本章字数：4705 更新时间：2006-12-28 21:54:00）


                北京伯乐网猎人力资源管理有限公司，人力资源专员部办公室内，现在已经是晚上9点了，许雯欣还在办公室里整理收拾着自己的私人什物。

                
            今天下午还在忙着一单CASE的许雯欣，接到公司老总也就是自己的舅舅的指令，准备指派自己明天前往上海，赴任伯乐网猎上海分公司的人力资源副总监一职。等自己忙好回来后，已经是晚上时间了，不得已，只好连夜上办公室收拾东西了。

                
            伯乐网猎上海分公司成立已经有一年多了，这次许雯欣被派往这里，用她舅舅的话来说是：江湖历练。此前数月，许雯欣终于凭借其过硬的业务能力，得到老总的重点培养，当然，这其中自然也有亲情在里头，自家的丫头，不培养的话那还培养谁呢？！

                
            对于这样的工作指派，许雯欣当然也不会有什么意见的，毕竟上海那可是精英人才荟萃云集的地方，自己能够去那里发展，对自己的能力价值体现，绝对是一个挑战。而许雯欣也不是个怕事的主，这从招徕莫水那个CASE就可以看出来，因此，在接到这份这么急的差事时候，她可是眉头皱都没皱地一口答应了下来。

                
            收拾完什物，许雯欣回到家，跟父母说明事由，结果自己父母已经知道了这件事情，并且还鼓励自己出去闯闯，毕竟离开自己的老舅独自单飞，确实是个不错的历练机会。

                
            忙完了杂七杂八的事情后，许雯欣就开始准备给自己的老姐们杨冰冰打电话了，毕竟在京城这块地上，能和自己玩的来的伴也就剩下杨冰冰一个了，其他的走的走，飞的飞，天南地北的。

                
            “冰美女，姐姐我明天可是要‘燕南飞’了，去上海分公司上班，准备去找你的莫哥哥私奔，要不要来送我啊？！”许雯欣躺在床上，对着电话那头的杨冰冰调侃道。至于杨冰冰与莫水的事情，杨冰冰可是一五一十的全部告诉她了，虽然自己也曾经说过她不追的话，自己去追。但是，看到杨冰冰和莫水终于能走在一起，她也是替冰冰高兴的。

                “去上海？怎么之前没听你说啊？！”杨冰冰听到“蚊子”这么突然地说要去上海，惊讶不已。

                “我也是今天下午接到我那臭老舅的电话才知道的，这个臭老舅，专门剥削劳动力，我要向我老妈投诉去，呵呵。”许雯欣边说边笑。

                “切，我看你是巴不得吧，自己想单飞想疯了，还想骂你老舅。”杨冰冰对许雯欣的性格可是一清二楚的。

                “也不能这么说吧，怎么说在这京城里，我也是熟的象豆腐一样，一下子跑去陌生的城市，难免会有不适应的嘛。”许雯欣一点也不在意地说道。

                “得了吧，就你这自来熟的性子，去哪个城市还不是由得你转，你还会不适应。”杨冰冰不屑地揭露道。

                “喂，我说，我去上海找你家莫哥哥私奔，你咋的不在乎呢？！”许雯欣开始调笑起杨冰冰来了。

                “去吧，我才不怕呢！咋家莫水可是一颗红心向着党呢！”杨冰冰毫不在乎地说道。

                “哟，还真有信心嘛，是不是上个星期用美女计把莫水给迷的死心踏地的呢？！”许雯欣心里可是玲珑剔透的。

                “你说呢？！要不，你也去试试，看看我们的许大美女出马，能不能搞的定他。”杨冰冰也调侃起来。

                
            “得了，名草有主的男人，我才没兴趣呢！况且，你家莫水我还真搞不定呢，我现在还再记恨着他呢，害我的第一单CASE就这么波折来着。”许雯欣想起自己的第一单CASE就是栽在莫水头上，因此记忆犹深。

                “呵呵，这才叫有性格的男人，懂不？！小丫头，多跟姐姐学学啊！”杨冰冰听到许雯欣这么说，乐的笑了起来。

                
            “切，死冰冰，别以为有了男人了，就这么嚣张了啊。赶明儿，我去上海拉一火车的男人回来给你瞧瞧，看看谁是老大？！”许雯欣听到杨冰冰这么嚣张，不禁笑怒道。

                “去啊，去啊，你这只大蚊子，漂亮的蚊子，迷人的蚊子，去了上海滩，那可是到处叮人，大杀四方啊！”杨冰冰乐道。

                “嘿嘿，那是。怎么着，要不要通知你家莫水，离我远点，能多远就躲多远，呵呵。”许雯欣也玩笑着道。

                
            “明天我安排不过来，不能去送你了。你也知道，我这项目刚恢复运作，有很多事情需要忙，你就自个人飞吧。有什么困难的话，就去找莫水，他在那也呆了几个月了，多少比你熟点。”杨冰冰想到明天的工作安排，根本没时间抽出来去机场送人。

                
            “你这没义气的家伙，好吧，那就不要来了。到时候把你家莫水给骗走了你可不要怪我啊，呵呵。”许雯欣也不勉强，知道杨冰冰忙起来也是没天没地的。

                
            “去吧，去吧。自己在外头多注意点安全啊，现在这社会可是很乱的，而且上海也不象北京治安这么好的。到那里安顿好后，给个信啊！”杨冰冰关心地叮嘱道。

                “放心了，蚊子从来都是叮人的呐。好了，不说了，BYE！”许雯欣说完了后就挂了电话，开始去收拾行李了。

                
            杨冰冰放下电话后，就傻傻地愣在了那里。想到自己的朋友一个个离开了北京，突然觉得自己开始寂寞了起来，看来自己也该要好好考虑也去上海发展了，唉，等这个项目完成后再说吧，杨冰冰叹了口气默默决定道。

                
            这个时候，莫水也刚从张学年处回到自己家。开了电脑，登陆上国内办的那张银行卡的网络银行页面，查查看现在这张卡上还有多少钱可以用。自己在实验室上班的工资卡，是实验室给自己办的汇丰银行的卡。上面估计没剩下多少了，上个星期基本上都是用那张卡来刷的。

                帐号登陆进去后，一则自动弹出来的短消息提示让莫水吃了一惊，这银行什么时候开通了这个功能呢？莫水不解，只好点击打开。

                
            信息提示：你好！0&1，我是国安的梁国华，不知道该如何联系你，只好通过这样的方式来和你联系。本来想通过你的银行卡来找出你是何方人物，可惜的事，技不如你，惭愧啊。这张卡，本来想封了你的帐号，可是也怕失去了这唯一的能和你在现实中联系的媒介，因此，也就放弃这个计划。现在有一个文件存在那个保密的邮箱里，希望你去查收一下，是关于你的帐号里面多出的5000万RMB的说明。

                
            看着这封不长也不短的信息，莫水可真是哭笑不得。这个国安的梁主任也真是费尽心机地想找出自己来，可是，这可能么？！当然是不可能的事情了！现在基本上莫水所拥有的和使用的银行卡，都已经被自己进行了特殊的处理，就连那张实验室帮自己办的银行卡也不例外。基本上不会留下任何的蛛丝马迹。这点，莫水还是很自信的，就算是没有研究出“电子空间”来，莫水还是能够通过普通的黑客方式，掩藏自己的行迹，更何况是用了“电子空间”呢！

                
            查看了一下帐号，5002万RMB，看来那款防火墙软件，这段时间也就销售收入2万RMB而已。那5000万RMB，应该就是梁主任所说的那笔，那是什么钱呢？居然会是国安局的给自己送钱来，这可是头一遭的事情，莫水想来想去还是想不通。

                
既然想不通，那么也就不想了，莫水退出了网络银行界面，进入了那个国安保密邮箱，那个邮箱的帐号，依莫水的记忆还是能够准确地默写出来的。

                进入邮箱，看到一份压缩的文件，莫水直接把他下载下来，放在自己的电脑里面进行解压。解压完了，一看，居然是一份软件授权协议书。

                
            这是一份关于那款完美版的防火墙的软件全权授权电子版的协议书。在协议书里面，乙方代表居然会是国家知识产权局，而甲方代表自然是空的，那是要莫水填写的地方，自然莫水绝对不会填上自己的大名的。

                莫水浏览了一遍协议书，内容也不外乎是自己的这款防火墙现在全权授权给国家知识产权局，由国家知识产权局代为销售等等。

                
            看到也没什么可以不可以的地方，反正自己的那款软件本来是已经全权授权给国安局了，现在居然还有这么一个程序要走，那么走走也无不可，既然人家肯送钱给你花，也没道理不要啊，是吧。因此，看完了后，莫水就在协议书上的甲方位置填写上了0&1。这个帐号自己以后都不能用了，自然，现在的莫水也基本上没心思用这个帐号了，看来又有一个“前浪”帐号死在沙滩上了。

                
            无所谓了，现在的莫水心思可不在这里了。对于南、北桥芯片的集成，莫水想的最多的不是可行不可行的问题，而是这个附加的软件未来的版权问题。因为，要把南、北桥芯片集成起来，必须要涉及到“电子空间”的程序内核问题。而南、北桥芯片的集成解决了后，也绝对要卖给实验室的，只有这样，才能进一步引导他们走向另一个方向去进行研究。

                
            现在的“电子空间”程序，经过莫水的不断升级，已经初步具备了操作系统的功能了，而且，还不单单是操作系统这么简单。当然，这个操作系统绝对与现有的操作系统是完全的两个概念的问题了。现在的“电子空间”基本上完全具备了量子态的级别了，不要忘记，“电子空间”还具备在电子集团空间中存储数据的功能，而且这个存储功能的能力可是大的惊人。

                看来现在自己得另外弄个编译器，莫水想到。不过，再想想未来不会因为侵权的问题，而闹出纠葛来，现在辛苦一点，怎么说都是值得的。

                想好了这些问题，莫水便开始了南、北桥芯片的系统集成问题了。

                
            北桥芯片负责与CPU的联系并控制内存、AGP数据在北桥内部传输，提供对CPU的类型和主频、系统的前端总线频率、内存的类型（SDRAM，DDRSDRAM以及RDRAM等等）和最大容量、AGP插槽、ECC纠错等支持。

                
            注1：AGP是AcceleratedGraphicsPort(图形加速端口)的缩写，是显示卡的专用扩展插槽，它是在PCI图形接口的基础上发展而来的。

                注2：ECC（ErrorCheckingandCorrecting）:就是检查出错误的地方并予以纠正。

                
            南桥芯片负责I/O总线之间的通信，如PCI总线、USB、LAN、ATA、SATA、音频控制器、键盘控制器、实时时钟控制器、高级电源管理等。

                
            要把这两芯片集成在一起，业界已经是有这样的水平，但是，这根本就不是莫水所需要的，当然，这也绝对不是程鹏所需要的。程鹏的研究方向应该是如何能够最大限度地提升这两芯片集成后的效能问题，而这关键的地方就是如何散热的问题。

                
            而现在，莫水已经是具备了象“卦象电路板”这样的半成熟样品，以及经过了“芯片空间”那样的电子卦的实验成果，对于如何进行集成已经是胸有成竹了。

                
            莫水的构想中的南、北集成问题，是整合了“芯片空间”在内的三位一体的概念，这就如同一个三明治，上层是“芯片空间”，中间层将是北桥芯片的功能区，下层是南桥芯片的功能区。这中间层的功能区将采用“电子空间”的核心原理，从而从根本上解决了散热问题，并提高是北桥芯片的处理速度问题。

                
            现在为了不在未来产生版权纠葛问题，莫水只好在这中间层的位置加装一个编译器，对核心代码进行重新的编译，使得能够从系统支持这个根本的问题上解决了未来版权冲突的问题。

                舍不得孩子，套不着狼，这就是莫水现在的心态。没有这个核心的代码，想三位一体的进行系统集成，那根本是没有可能的问题。

                
            当然，至于莫水现在接手这一项目，也是有自己的考虑。“卦象芯片”那层层复杂的电子卦设计图，可以通过这样的途径能够很好地解决了试验问题。到时候，自己进行“卦象芯片”的实验制作，将会节约大量的时间，要知道，虽然自己可以对实验室那无处不在的录像系统进行修改和剪切。但是，也不能不防因为时间太长而引起实验室人员的怀疑。

                研究正在进行中……




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十一章 合作之道
            （ 本章字数：5167 更新时间：2006-12-29 21:03:00）


               
            星期二，莫水照常去实验室上班，昨晚与杨冰冰的午夜热线之后，莫水也知道了许雯欣要来上海发展的事情。不过，自己与她又不是很熟，而且对方也没说需要自己去接机，因此，莫水也没表示什么。自己该干吗干吗去了。

                
            来到了实验室，打了卡后，莫水就换了工作服进了实验楼。今天的研究工作主要就是如何进行南、北桥的集成设计了，对于电路设计图，昨晚自己已经有画了个基本轮廓出来，但是由于涉及了诸多的周边模块的驱动问题，因此，才留到今天，希望能与程鹏这个专门研究这一方面的专家来探讨、学习。

                
            在实验楼的电路设计室里面，莫水找到了正在埋头设计电路的程鹏。程鹏现在感觉很不好，对于莫水能够在这么短的时间里能够研究出FSB的解决之道，也就是那个“芯片空间”来，程鹏除了震惊就是妒忌了。是的，震惊是因为惊叹于莫水拥有如此高超的技术水平，妒忌是因为，单这一个版权费，将会给他带来无数的经济效益。作为一个研究者，除了研究成果能够产生成就感外，还有一个关键的地方就是能够产生经济效益。国内的研究机构，由于种种复杂的原因，是的，TMD的复杂的原因，往往研究学者都是穷的一文不剩的穷书生，特别是那些越有成绩的研究人员，成果越多生活越落魄。没办法，这是制度问题，根本不是自己能够解决的，自己不也是因为这样的原因而离开了那个实验室么？！

                “嗨，程鹏，你在这里啊。害我有一阵的好找。”莫水的招呼打断了正在开小差的程鹏。

                “莫水，你来了啊。怎么找我有什么事情么？”程鹏转过头来，看向莫水不解地问道。

                “恩，是有点事情。”莫水搬来了一张椅子，挨着程鹏，就在工作台旁边坐了下来。

                “是这样的，程鹏，我觉得我们现在有必要进行联合设计这个项目，你认为呢？”莫水开门见山地提出了建议。

                
            “为什么？这个项目你不也是单独申请了么？”程鹏听到莫水这么建议，不高兴地说道。对于这一项目，程鹏自己有信心能够独自研究出来，当然，这需要的是时间。

                
            “是这样的，我的构想是把FSB，也就是现在的‘芯片空间’以及南、北桥芯片三位一体，进行组合集成设计。同时，原理还是通过软件控制来进行物理层间的通讯。”莫水说出了自己的构想。

                “哦，恩，这倒是一个不错的想法。”被莫水的构思吸引住了的程鹏无意识地说着。

                
            “但是，散热怎么解决？”这是一个关键的问题，程鹏立马想到了这个问题。“芯片空间”的试验，散热成了最最主要的问题，而程鹏的研究重点也是在如何能够有效地控制芯片散热问题。

                “这点，我有办法解决。”莫水肯定地说道。

                “叭”的一声，程鹏手里的电子画笔，就这么直直地砸在液晶平板的画板上。

                他有办法解决？！

                他有办法解决？！！

                这个问题已经困绕了自己多少年了，他有办法解决？！程鹏实在是不敢相信这话是从莫水嘴里面说出来的。

                “该怎么解决？！”程鹏顾不得失态，急切地抓住莫水的手腕问道。

                “这，一下也说不过来，关键的原理，也同‘芯片空间’一样，通过软件进行控制。”莫水看着程鹏那急切的目光，只好稍微解析了一下。

                “哦，是这样啊？！”程鹏听到了这里，也恢复了平静。

                
“那么，你找我合作有什么必要呢？基本上你自己都能够搞的定，还要找我干吗呢？”程鹏想到既然是这样的话，那么莫水找自己有这个必要吗？！

                是同情自己还是蔑视自己呢？！

                
            “有必要！”莫水肯定地说道，“在南、北桥芯片方面，我相信你是这一领域的专家，而我却是对这一方面了解不深，让我再重新去研究这些东西的话，估计浪费的时间会不少，而且，既然现在我们一起进行这一方面的研究工作，那么集合我们的力量，总比一个人的力量来的强大些吧，虽然这一项目都是独立申请的，这实验室毕竟也没严格要求该如何如何吧！”

                
            “恩，话是这么说的，那么项目成果出来了后，这版权怎么算呢？！”程鹏提到了这个敏感的问题。对于自己精通南北桥芯片的问题，他没否认，他有这个自信。

                
            “五五之数吧！”莫水知道，这是程鹏再逼自己表态，在这样的联合研究下，本来莫水提供的内容就已经很具有份量了，特别是“芯片空间”的版权专利。

                
            “那这样你不是吃亏很多了，毕竟按你这样的构思，需要‘芯片空间’的专利版权，以及那个散热方面的技术。”程鹏也不含糊，知道莫水这么说已经是做了最大的让步了。

                “不吃亏！没有你在南、北桥芯片方面的技术，我自己想整个成果出来，还是个未知数。所以，你的份量绝对足！”莫水分析道。

                
            “况且，你我也知道，如果这个项目真的出了成果，那么将会带来怎样的经济效益，不说到时候过了实验室职务版权保护期后的收益，单单这实验室方面的版权收益，那将也是个天文数据。一个人赚，不如大家一起赚，是不是？！”莫水接着分析这项目的经济效益问题。

                
            “好了，不谈这经济效益了，虽然说在外资实验室里面谈这天经地仪的，但是，现在还不是谈这的时候，怎么样，对于我的建议，表个态吧！”莫水看到程鹏还在那里低头思考着，便总结道。

                
            “好吧。我相信你的用心，也谢谢你的诚意。合作愉快！”程鹏经过数秒的思考，终于决定了和莫水进行联合研究设计。因此，伸出了手，期待与莫水的精诚合作。

                “合作愉快！”莫水也愉快地伸出了手，与程鹏紧紧地握在一起。

                接下来，莫水就拿起电子笔，就着电子画板开始画起自己昨晚构思出来的设计框架，并与程鹏开始探讨起设计思路等问题。

                “莫水，原来你在这里！”韩齐威的声音，打断了莫水与程鹏热烈的讨论。

                “哦？老头，找我有什么事情么？！”莫水听到后，抬起了头，转了过来，问道。

                “怎么你们……？”韩齐威看到莫水与程鹏居然呆在一起在讨论问题，便不解地问道。

                “是的，我们准备联合进行这一项目的研究。”这时候，程鹏也转了过来，回答道。

                “恩，这样也好！两个人颠峰合作！”韩齐威赞赏着点了点头说道，同时在心里佩服两人的大量。

                “对了，莫水，实验室的版权认定中心在找你呢！你过去一下吧。”韩齐威又对着莫水说道。

                
            “有什么事情么？”莫水一头雾水地问道，不过，随即便明白了应该是实验室看到了“芯片空间”的巨大的前景，现在想要那份控制软件了，甚至可能想买断这些吧。

                “你跟我走吧，我们边走边说。”韩齐威不多说什么，转过身，出了设计室。

                “老程，你先看着，我去去就来。”莫水现在与程鹏也算是混熟了，因此熟络地与程鹏打了招呼，就跟着老韩出去了。

                在设计室外的走廊上，韩齐威站在一旁，静静地眺望着远方的风景。

                莫水走了上前，轻轻地问道：“怎么了老韩？”

                
            “小莫，相信你也猜到了版权认定中心叫你过去是什么事情了吧，你会怎么决定呢？”韩齐威感觉到莫水跟了上来，就直接站在那里，头也没回地问道。

                “能怎么决定呢？！该来的，总会来的，相信你应该知道会是什么一回事的。”莫水无奈地回答道。

                听到老韩问起这个问题，莫水就猜到了老韩所问何事，并且也知道了原来老韩还是条汉子，不忘国家产业利益。

                
            “不再考虑吗？要知道，那东西对于我国的IT工业将会带来怎样的变化的？！就这么如你所想的话，那会带来多大的损失？！你知道么？！”韩齐威语气激动地继续问道。

                
            “老韩，我体会的到你的一片赤心，但是，你想想看，现在除了这样，还能怎么样呢？国内的情况，你也不是不知道的，我们有能力么？！”莫水耐心地分析着。

                
            “怎么没能力？！你不要小看了我们国内的项目成果化的水平。现在，这是一个发展自主知识产权的契机，如果错过了这么一个机会，那么未来的IT制造工业，又会继续被国外制肘的。小莫，三思啊！”韩齐威语重心长地说道。

                
            “老韩，你想想看，这是一个系统的工程，涉及到了几乎全部的IT制造工业，那么，现在我们国内有多少相关的技术是属于自己的知识产权范围内呢？就算有的话，那么又有多少的精力会来研究这配套的系统支持呢？！那些现有的利益集团，特别是国外的利益集团，他们会花精力与财力来推动这项技术的发展么？！这样的例子又不是没发生过，现在，现实是这个样子，那么换成是你，你该如何取舍呢？”莫水慢慢地分析着IT产业的现状。

                “唉，我不是不知道啊，但是，就这么把这专利卖掉，心痛啊！看来，我国又将失去一个在IT产业崛起的机会了。”韩齐威沉重地说道。

                “未必！”莫水语气坚定地否定道。

                “哦？”韩齐威猛地转过身来，两眼盯着莫水，狐疑地问道。

                
            “别问我，我只知道，二进制的传统计算机已经没有多大的发展空间了，有的话，也只是向物理层次方面要效率。新的生物技术，量子技术的计算机在未来将会主导着IT产业，那么，既然是这样的发展趋势，为什么我们现在还拘泥于这么一个‘芯片空间’呢？！甚至，我还打算将这下一个项目的南北桥芯片集成的预期成果也卖给实验室。”莫水语气轻松地说道。

                “什么？！那个项目你已经有了眉目了么？！”韩齐威确实吃惊不小。

                “还没有，所以我才想和程鹏一起合作，加快研究进度。”莫水无奈地道。

                “好了，你去吧，你说的我能理解。小莫，也希望你能给我们自己的IT产业带来奇迹，我相信你。”韩齐威充满希望地对着莫水说道。

                “恩，那我先走了啊！”莫水主动忽略了老韩那殷切希望的眼神。

                
            在实验室版权认定中心，一切均如莫水所预料的一样。阿贝尔美国实验室总部拟定的一份版权买断协议书，现在就摆在莫水的面前。看来老美的办事效率还真的是快，昨天版权刚认定，今天就决定买断，看来他们也看出来这项技术的未来经济效益了。同时从买断的合同金额：1亿美圆，也可以更清楚地看出老美的霸气！

                看着这份中英文双语版的协议书，看着这些句句严谨的合同条款，莫水彻底无语了。

                
            合同约定：买断项目包括集成电路设计图、ROM控制芯片设计图、控制软件，三项的全部版权。这点，莫水没意见，总不能不把控制软件卖给人家吧。

                合同约定：该项技术将由阿贝尔物理实验室在美国专利局申请专利。这点，莫水无所谓，既然都卖了，爱怎么着就怎么着了。

                合同约定：该项技术买断之后，莫水将无权利进行任何形式的转让等损害实验室利益的行为。这点，丫的，这不是废话么！

                
            合同约定：该技术发明人有权利进行该项技术的升级研究，实验室将按实际情况进行付费购买升级技术。这点，莫水也无所谓，因为这已经是终极版本了，现在、以后将都不会进行任何形式的再研究。

                合同约定：……

                
            签完了合同，老美也干脆，直接在网络银行页面上进行合同协议金额的转帐。看着1亿美圆的款项就这么转到莫水的汇丰卡里面，莫水在心里感叹着老美的阔绰，同时也BS老美的阴险与狠辣！

                RICK，现在很高兴，当他看到这个帅气的中国小伙子看完合同后，毫不犹豫地签上自己的大名后，RICK，真的很高兴。

                1亿美圆？！相对于这个专利技术所能带来的经济效益，那可真的是轻如牛毛般，RICK两眼发光地想到。

                看到该办的事情办好后，RICK亲热地伸出了手，并用中文说道：“天才的小伙子，希望我们能够合作愉快！”

                “恩，合作愉快，相信，不久以后，我们还会有更愉快的合作！”莫水也客气地伸出了手，和RICK握在了一起。

                “哦？！是吗？是关于南北芯片的集成项目么？！”RICK听到莫水这么说，不禁惊讶着问道。

                “呵呵，感谢你的上帝吧！”莫水微笑着说了这么一句，就松开了手，直接回到设计室，继续他的那个和程鹏合作的项目研究了。

                在莫水从阿贝尔物理实验室掏金的时候，张学年也开始进行他的梦想之路。

                隔了一个多星期了，张学年再次来到了公司。在公司网络游戏分部，看着稀稀拉拉的几个留守的员工，张学年心里一阵阵的难过。

                这是自己曾经为之奋斗过，感动过，收获过的地方啊！现在却变成了这般光景，张学年心酸着，心痛着，同时也决定一定要让他们重新辉煌起来。

                来到了公司总经理办公室，张学年开始了自己未来梦想的合作与收购的谈判。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十二章 风雨网游
            （ 本章字数：4103 更新时间：2006-12-29 21:04:00）


                上海平行界网络游戏开发有限公司，这就是张学年所供职的公司，也是现在张学年自己多年梦想的一个开始的平台。

                
            屋漏偏逢连夜雨，福无双至，祸不单行，这是平行界老总李一同现在的感慨。坐在办公室的老板椅子上，现在的他还真不知道自己还能在这里再呆多久。

                
            该死的骇客！李一同这段时间来不停地诅咒着给他造成目前绝境的那个骇客。因为，李一同受伤的不单单是公司服务器这一方面，更主要的是自己在国际期货市场上的杀诩而归，血本全无，也都是拜他所赐！

                
            近两个亿的资本，在国际期货市场上因为骇客的攻击行为，使得市场一时间狂泻千里，自己做多的当月期铜合约被强行平仓，一下子损失的所剩无几。

                
            期货市场上本来损失点钱就罢了，还未能逼自己入绝境，因为公司运营的游戏的现金流还是很健康很稳健，钱还是随时可以赚的回来。可是，那个该死的骇客，好死不死地把自己公司的游戏服务器也给黑报废了，这些可是业界高端的刀片服务器啊，这更换配件的价格可是贵的离谱，一下子依靠自己的资金无法解决的了。这个天杀的骇客，这下子又断了他的财路，使得自己现在不得不开始到处寻找买家，尽快脱离这个苦海。

                
            望着办公桌上的公司出售协议书等材料，李一同心里也在滴血，中国的网络游戏市场，这段时间可也真的是几家哀愁几家忧。几乎市面上在运行的大的那些网络游戏公司，他们的服务器都被那个该死的骇客给照顾过。因此，他们自己都照顾不来，哪里还能在这个时候再养一个拖油瓶呢？！虽然，这个拖油瓶里面装的是上等油。

                “咯咯咯”敲门的声音惊醒了正在痛苦沉思的李一同。

                
            唉，看来又有一个员工要离开公司了，听到这样的敲门声音，李一同在心里面无奈地猜测道，这样的事情，这个星期已经发生了好几十起了。人往高处走，水往低处流，虽然自己没有开除过一个员工，只是叫他们在家等候公司消息。但是，他们也是要过生活啊，看到公司现在连服务器的维修都解决不了，自然这走的心思都会有的。

                “您好，李总！”张学年进来了后首先问好道。

                “你好，张工！有什么事情么？”李一同发现张学年进来后，不是手拿辞职报告，来向自己辞职，不由的惊讶地问道。

                “是这样的，我听说您准备想把公司出售，是不是有这回事？”张学年望着李一同的双眼，问道。

                
            “是啊！公司资金一下子周转不过来了，没办法继续支持了下去，这段时间就是到处找看看有哪个公司能够接手过去，继续地带领你们运营下去，所以才让你们这些高级人员在家先等待一段时间。”李一同今天觉得把这事情蒙在肚子里确实是一种折磨，而且张学年也是公司元老级的员工了，因此才会和盘托出公司目前的问题所在。

                “那有没有人接手呢？我们公司的游戏市场反应还是良好的，用户也不少啊，这样应该是比较容易出手的啊！”张学年不解地问道。

                
            “唉，难啊，那个该死的骇客，上阵子可真的是把中国的网游市场给搅和的鸡飞狗跳的。现在其他的运营商基本上都在消化由此引起的不良用户反应，无暇顾及了。”李一同忍不住又骂起了那个骇客。

                
            “李总，不知道如果我想把公司接手下来，您会不会舍不得割爱？”张学年小心翼翼地问道。毕竟这落井下石的事情可为难着老张，但是为了自己的梦想以及老朋友莫水对自己的期望，张学年也只好做了。

                
            “哦？！”李一同听到张学年这么提议，惊讶地站了起来说道，“小张啊，你也知道这公司虽说现在是个烂摊子，但是毕竟公司这么大，固定资产不少，而且有我们自己核心的3D引擎，因此我给他们的报价可不低啊。你想接手下来，我没意见，但是，金额不少啊。”

                
“是的，我知道，主要是我的一个朋友鼓励我并支持我，你也知道，我一开始就对这一行业报有很大的期望的。”张学年道明了自己这么做的原因。

                
            听到张学年这么说，李一同也不知道是该高兴呢，还是该替自己这位公司顶梁的高级工程师担心。于是，绕过办公桌，走了上前，拉着张学年的手，招呼着来到了一旁休息沙发上落座。

                
            “小张啊，不是李总我倚老卖老，网游这潭水很深啊，你要知道，现在我也是趟的身心疲惫，因此不是想着去哪里贷款把公司运转起来，而是想着把公司转手卖掉。”李一同语重心长地说道。

                
            “李总，这我知道，但是毕竟这一行业是我的梦想所在。况且，现在这片基业，也是跟您打出来的，因此感情很深。而且，现在正好有个朋友肯全力支持我，因此，我才想到把公司接手下来。”张学年诚恳地说道。

                
            “好吧，我知道这是你的梦想所在，呵呵，这何尝又不是我的呢？！不过，现在我也老了，你看，今年已经快55的人了，放手给你们年轻人做，也许这个公司会更有前途的。呵呵，其实啊，有人接手我高兴还来不及呢！”李一同也感觉到张学年是真心的想把公司接手下来，因此也就不再多说什么。

                起身，走到办公桌处，拿了桌面上放着的那些文件，返回来递给张学年。

                
            “先看看吧，我知道，既然你能和我说这些，也是有准备的，我也就不多说什么了，公是公，私是私，这是公司资产的评估与转让协议书等，你先看看，看完了我们再讨论讨论。”李一同也不是个拘泥的人，做起事情来也是有风有雨的。

                
            正在实验室里面与程鹏一起研究讨论设计图的莫水突然想起了老张这个时候应该是去公司了解情况了。自己现在不是多了这么一大笔的款，那么应该要先告诉他，让他心里塌实点。想接手一家公司，代价可不会是低的，这点，莫水也是心知肚明的。因此，莫水与程鹏打了个招呼，来到走廊，就给张学年挂了个电话。

                
            “对不起，我接个电话。”正在翻阅公司转让协议书的张学年，被手机铃声给打断，拿出一看，是莫水的号码，因此向在一旁的李总道了个歉，走出了办公室。

                “你随意，没关系的。”李一同自然不会因为这样的事情而如何的。

                “老张，事情问的如何？”莫水首先问起。

                “现在正在看转让的协议书，有什么好消息要告诉我么？”张学年知道这时候莫水给自己打电话，八成是关于昨天他说的实验室的事情。

                “是啊，是好消息，现在又多了一笔钱了，够你潇洒了。”莫水笑着道。

                “多少？”张学年也想知道自己这个老同学的研究项目会值多少个价。

                
            “1个亿，美圆，够你花的了。具体别问那么多，你那该怎么样就怎么样，我们也不能乘别人落难，落井下石的。对了，问下是要美圆还是RMB，最好是美圆，省得去换汇。”莫水道。

                
            “好吧，你这丫的，赚起钱来，不当一回事啊。好了，现在有你这话，我就放心了，刚才还在担心这钱的事情呢？！”张学年听莫水这么说，也就完全放心了下来，因为，刚才看到这转让金额居然要2.8亿个RMB，确实不是一个小数字啊。

                
            张学年开始真的羡慕起莫水来了，搞个研究项目，居然会这么来钱，同时，也很感激莫水能够这么无私地帮住自己。现在这个社会，人情淡薄，世态炎凉的，能有这么个朋友，也是上天眷顾自己啊！

                甩了甩头，回到李总办公室里，继续和李总研讨起合同来。

                
            随着合同条款一条一条地解决，张学年现在也开始真正接触了解公司的整个框架了，以及发现还居然有那么多的贵重的研究设备资产，怪不得李总会开这样的价码。公司的资产情况，李总已经是经过资产评估公司评估过，并通过了公证机关公证过，因此，无须担心这些资产设备的价值问题，更是由于公司股权结构单一，根本不存在公司股东利益问题。同时，老张也感觉到李总确实在出售这个公司方面很有诚意，开出来的价码等都不会太离谱。

                
            用了个把钟头，张学年才把相关的所有的资料全部浏览过，觉得这样的文件资料已经是很全面完整的，因此也就不再提什么要求。唯一有个要求，就是希望李总能够以美圆结算，结果这么一提议，更是得到李总的首肯，一问下具体原因，张学年才知道，出售这公司的还有另一原由是李总想去美国定居养老。

                
            觉得一切问题都解决了后，张学年很干脆地签了合同，就这样，平行界公司正式落入老张的口袋。当然，后续的还有很多事情需要解决，比如工商、税务过户等各种烦琐的程序。

                
            根据合同约定，李总必须在三日内召开公司高层会议，通报公司易手情况，并将商议择日开个公司全体员工大会，宣布这样的事实，以及准备开始安排各个部门协调、配合张学年的接收工作。同时，根据合同，在签完合同三日内，必须过户60%的合同款，余下在全部交接完毕后进行最后结算。

                离开公司后，张学年就只有一个想法：这世道，还是有钱好说话、好办事啊！

                
            同时，也感觉了现在自己身上的担子一下子就沉重了起来，为了弥补在管理理论上的不足，张学年打了个车，往新华书店猛奔而去。谁会想到，昨天刚决定的事情，今天就已经敲定，这准备工作可是没有做多少了。

                上午11点，许雯欣出现在上海浦东国际机场。

                
            来接她的是伯乐上海分公司的总经理，由于接到北京总公司老总的特别嘱咐，对于这个老总的外孙女，自然分公司的总经理该要表示点诚意，亲自来接机了。

                “你好，许小姐，我是伯乐上海分公司的总经理赵长林，很高兴你能够来到上海。”赵长林在与许雯欣接上头的时候，首先伸出手来问候道。

                
            “啊？！是赵总啊，怎么好意思您亲自来接机呢？！随便派个人来就可以了啊，这么麻烦您真的很过意不去的。”许雯欣听道这个赵长林亲自来机场接她，感到受宠若惊，惊叫了起来。

                “没关系的，今天正好事情不多，所以有空来，走吧，车子在外面等着了。”赵总客气地说道。

                
            “好的，谢谢赵总！”许雯欣现在也不知道该说些什么，只好跟着赵长林往外面走去。自然，她是知道，这肯定是自己老舅特别关照过的，要不然，自己这么一个职务处于副总监的岗位上，怎么着都轮不到分公司老总亲自来接自己。

                许雯欣坐上了车，也正式踏上了上海滩梦幻之旅！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十三章 三位一体
            （ 本章字数：4126 更新时间：2006-12-29 21:05:00）


                
            在实验室里，莫水与程鹏继续在讨论着。与芯片设计专家探讨技术问题，确实给莫水带来了太多的收获。特别是关于系统周边的硬件驱动原理等，那比莫水自己去钻研快了不知道多少倍，而且更关键的地方就是这些驱动是如何通过电路、通过哪些电路进行实现的。

                这样的收获，是莫水平常自己钻研所无法得到的现场知识，这也对莫水关于“卦象芯片”的综合性功能的实现提供了更多的建设性的想法。

                
            南、北桥芯片的整合，基本上囊括了系统的全部数据交通中心，这是一个数据的集散地，这样的芯片整合，再加上“芯片空间”与CPU的无缝连接，整个计算机的硬件系统将发挥出最高的性能水准。

                
            这绝对是一个挑战，对莫水来说是，对程鹏来说更是。在有“芯片空间”这样的技术条件下，整个南北桥系统的整合将具有最大的现实意义。这样的前景给程鹏带来了强大的信心，因此对整个电路的设计更是热情高涨。

                两个人就这样抱着对技术的狂热，一直研究探讨到下午下班时候，就连中午在餐桌上两个人还就某些问题进行了激烈的讨论。

                下午下班后，莫水又接到了张学年的电话，强调一定要过去进行卖身签约仪式，莫水无耐，只好再次打车去了张学年的家。

                
            来到张学年家，照例又是先到外面的饭馆吃了一顿饭，老张这丫的，厨房基本是放在那里摆设，甚至连基本的炊具都不配备。说了他几句，这家伙居然还振振有词地辩解到，这些事情是未来女主人的权利，自己是绝对尊重女权的，也绝对不会越权。听到这，莫水无语！

                
            在饭局上，老张详细地介绍了自己公司的基本情况，以及今天签的转让协议的内容，唠唠叨叨地说了一大通，逼的莫水好几次用红烧肉堵住他的嘴。套用老张的大男人主义，莫水也说了一句让老张哑口无言的话：这些是你的权利，我绝对尊重你的权利，绝对不越权。

                
            回到张学年的家，莫水直接上网，登陆汇丰银行的网络页面，拿来了老张的银行卡进行转帐。这张汇丰卡，莫水并没有进行特殊处理，毕竟这张卡的安全性还是可以的，国安也绝对不会从这张卡上发现自己的什么秘密的。

                
            转了6000万美圆进老张的卡后，莫水对着在一旁眼睛瞪的铜铃大的张学年说道：“第一期，本大爷注资6000万美圆的风险资金，希望老张同志能够发挥资本效益的最大化，给我带来滚滚财源。哈哈。”

                “去死，我把这6000万私吞了，我TMD卷铺盖走人了，去外国，哈，6000万啊，可以潇洒N年了吧，嘿嘿。”张学年夸张地说道。

                “得，去吧，去吧，你丫的跑到天涯海角我都能把你给追回来。”莫水对着在一旁无限YY的张学年一顿猛击。

                “好了，起来吧，我要把卖身协议打出来。”张学年拍了拍莫水的肩膀，示意莫水把电脑让给他用。

                
            待张学年落座后，开始打开一份WORD文档，这是一份标题为《上海平行界网络游戏开发有限公司风险投资协议书》，张学年把里面投资金额的空白处，填上了6000万美圆的金额的大小写，然后就开始打印。协议书一式两份，没一会功夫就从旁边的打印机打了出来。

                
            莫水从打印机处拿了一份起来看，协议书倒是写的有模有样，条条是道，但是，当莫水看到股本分成结构的时候，眉头就皱了起来。原来协议里面是这么写的：甲方（投资方）占公司总股本95%，乙方占公司总股本5%（属于技术入股）。

                
            “老张，你丫的，还真把我当成了万恶的资本家了啊，给我滚起来！”莫水说完，一把把张学年给拉了起来。身子一侧，坐进了电脑椅上。移动鼠标，就着这协议书，开始修改起来。

                “你丫的，脑袋秀逗啊你！”看到莫水把这股本结构给改的天翻地覆的，张学年不禁叫了起来，同时心中充满着对莫水这种无私协助的感激。

                
            “这些钱，对我来说，只能是卡里面的一组数据，或则说是银行里面的一堆绿钞，永远都不能代表什么。但是，对于你来说，这是你梦想的开始，是你事业的舞台。而且，如果没有你的存在，没有你来操作的话，这个什么网游公司，对我来说，根本没什么意义。所以，这个公司的决策权，非你莫属，只有这样，你才能放的开手脚，大胆去做，而不会因为股权问题，缩手缩脚。”莫水耐心地解析着自己为什么把股本结构给改成：甲方：49%，乙方51%。

                
            “好了，别太感动，要知道，我这也是有阴谋的，哈哈，你能放的开手脚来闯，我这投资的收益率不是会很高的么？！这叫放长线，钓大鱼。嘿嘿。”莫水点了文件打印后，便站了起来，拍了拍张学年的肩膀，调侃着说道。

                “得，多的话，兄弟我也不说。这以后，不会让你失望的。”张学年激动地抓住了莫水的手，坚定地说道。

                
            “好了，你现在后面的事情还多着呢！搞一个公司，可不是那么简单的事情，用人是关键，多去找一些管理类的能人来，技术方面，相信你没问题，但是管理类的，还是多点专业人士比较好的。我的建议就这些，其他的我也说不来，自己看着办。”莫水建议道。

                
            说完，拿起桌面上笔筒里面的一支水笔，从打印机那，拿来新打印的协议书，在甲方位置上，填上了自己的大名。待两份都签好了后，莫水把这文件递给张学年。

                “这份协议只作为内部协议，相信你也知道这理由。”莫水对着正在签名的张学年说道。

                
            “恩，我知道。在公司操作上比较方便，你放心，不会怎么去麻烦你的，你就专心的去搞你的研究，再弄几个什么项目成果出来，又是大把大把的美钞。”张学年头也不抬地回答道。

                “得了，你以为是什么啊，那么容易搞。好了没有，好了我就准备回去了。”莫水催促道。

                “好了，好了。”张学年说完，就递了一份完整的协议书给莫水。

                “好了，回去了，你丫的，该干吗就干吗去了。”莫水说完，头也不回地走了出去。

                
            解决了这一摊子事情，莫水现在可以安心地搞自己的研究了。能够帮助自己老同学一些事情，能够让他有机会、有条件去实现自己的梦想追求，自己多少也会有点成就感。

                回到了家，莫水从笔记本电脑那调出今天与程鹏共同研究讨论的设计稿，继续进行研究分析。

                
            在莫水的设计思路中，“芯片空间”是一个单层的空间，而三位一体的设计，应该是一个三层空间。这中间层方面，则必须采用“电子空间”这一程序内核进行控制，这样才不会产生散热不及的问题。量子态的电子团运动与电子流的运动绝对有着本质的不同，首先就表现在物理热效应上。

                
            今天与程鹏的探讨，让莫水触类旁通地想到很多的可能性问题。因此，在这中间层的设计上，结合自己的经验，莫水很快就形成了可行性的设计方案来。而软件控制核心，以及编译器的代码转换等问题，现在莫水已经有了腹稿，因此现在的他着重就这问题进行研究。

                日子就在这不断地研究与推敲中过去着。

                这段时间，莫水一直在控制着三位一体的研究进度，自己的“卦象芯片”也在Class10的实验室里面悄悄地进行实验制作。

                
            “卦象芯片”经过这么久时间的研究，现在的模型已经是一个中空的类球体。密密麻麻的电子卦从核心的八卦开始向外延伸，这个八卦采用的文王后天八卦模型。

                先天为体，后天为用。

                
            围绕后天八卦的电子卦一层一层地向外层铺开，形成了严密的电子卦象集团。而核心的控制软件，即卦变规则被莫水巧妙地嵌入在其中。电子卦制作容易，但是就是这卦变规则该如何切入，如何进行有效地控制，那是考量莫水的智慧问题。

                
            通过研究“芯片空间”与南北桥芯片的整合集成，以及南北桥芯片的动作机理，现在经过了这么多天的研究，已经完美地融合进卦变规则中。同时，从对“卦象芯片”电路进行电脑模拟运行中，超强的运算能力，让莫水终于证实了自己的关于未来CPU运行模式的猜测。是的，结构严密的卦象芯片集团，其数据运算能力完全超越了现有的CPU的水平，更为关键的是，在“卦象芯片”中，进行数据运算、传送的不是传统的0和1这样的数据位，而是处于量子态的数据集团形式。

                数据存储：依靠电子集团空间，在这样的卦象芯片中，电子集团空间那里基本上可以无限地存储数据，那是一个庞大的难以想象的数据空间。

                
            数据处理：密密麻麻的电子卦，通过卦变规则，可以进行无数次的卦爻变化运算，从而对数据进行量子态处理，这比普通的CPU数据处理有着本质上的区别。这也是莫水在进行“卦象电路板”研究成功后的一个预感，但是，之前只是普通的一个八卦电子集团，无法进一步计算其数据处理能力，因此也就没能确定。

                这是未来的量子态的计算机的核心！莫水现在完全可以给自己的研究方向定位了。

                
            张学年这段时间也是忙的不可开交。平行界公司的交接，工商、税务的变更，原来员工的召回，以及关键的游戏服务器的维修。在从一个软件结构工程师身份变化为公司老总的角色转换中，张学年深切地感受到自己在管理经验方面的严重不足。

                
            人才，他现在需要的是公司管理方面的人才，原来的高层已经有好几个另谋高就走了，这让平行界公司缺少了必要的日常基本运转管理人才。无奈之下，只好通过人才公司，报纸媒体发布招聘广告，然后就是进行无休止地面试、录取。

                
            通过了一个星期的招聘忙碌，终于配齐了公司的基本管理层，但是对于公司副总的人选，张学年迟迟未能定的下来。由于自己在公司管理这一块缺乏实际经验，因此找一个资深的公司副总，是个关键的问题。

                
            张学年被逼到最后，时间不等人啊，游戏服务器已经维修完毕，在公司的游戏公告上已经声明不日将启动游戏运行，为了保证公司管理模块能够有序高效地运转，因此只好想通过网猎公司进行挖人了。网猎公司有个好处就是，你只需要详细地描述你所需要的人才，其他的一切都交给他们解决，保证请来的人能够立即展开工作。不过，就因为这样，收费才高。

                
            时间不等人，现在这时候钱已经不是个重要的问题了，因此，张学年找了半天，并比较了几家提供网猎服务的公司后，终于确定了找伯乐网猎来帮忙找了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十四章 人才境界
            （ 本章字数：5387 更新时间：2006-12-29 21:06:00）


                
            张学年找伯乐网猎公司，算是找对公司了。厚道的前老板李一同先生，在离开公司后，选择了伯乐网猎公司推荐了一位曾经的老朋友，处于同一城市的哈佛大学MBA同期同学――郭序道。自己的这位老朋友始终坚持着走职业经理人道路的人生信条，在自己不甘寂寞下海创办平行界网络公司后，曾经多次奉劝他也自己创业，结果他还是始终如一地坚持着职业经理人的身份。

                
            李一同推荐的条件很苛刻，如果不是平行界公司要人，请伯乐网猎公司不要去找郭序道。同时，李一同心里也清楚，没有了李一同的平行界，单单靠从技术出身的张学年是很难把公司治理好，这点，不是因为他对张学年的能力表示怀疑，而是，现在的公司运营的管理模式，已经是相对成熟的，而非是刚草创的公司，很多的经验可以从公司的成长中学习的。现在的公司需要的是一位成熟稳重，富有丰富管理经验的人才来掌舵。李一同在感激张学年的同时，更多地考虑到公司未来的发展上。当然，自己这么作也同时在考量着这位新的公司老板的用人眼光与境界了。

                
            伯乐网猎公司对于李一同这样的另类要求，确实感到吃惊，但是在经过调查了郭序道的就业背景后，以及李一同推荐的原由后，伯乐公司便欣然接受了这么一个推荐。这不是一个存在商业利益目的的推荐，李一同拒绝了伯乐公司先期支付的推荐金，并坦言如果过了一个月后，那么这条推荐将解除那条限制，可以为伯乐网猎公司无偿使用。

                
            张学年需要的是一位伯乐，一位能够在公司经营管理上给他带来观摩、学习的伯乐。如果张学年没有选择伯乐公司的话，那么，对不起，自己能帮助的就这些了，后面的路就看张学年自己走了。当然，是好是坏，那就不是李一同自己所能关心的。各人有各人的行事风格，而自己只是给张学年提供了一条捷径而已，走与不走，非自己所能料测。

                现在平行界公司如李一同先生所预料的那样，找上了伯乐网猎公司，那么伯乐公司自然便开始了这一特殊的CASE了。

                来到上海已经有一小段时间的许雯欣，在公司接到这么个特殊的推荐后，便倍感兴趣，故收集的资料也更为详细些。

                
            郭序道：哈佛MBA，现就职于国内数一数二的某网络游戏运营公司的执行副总裁，年薪超三百万美圆以上。对于这么一位属于元老级别的高级人才，能不能屈降于这么一个小公司副总的位置，许雯欣始终担心着。其实，许雯欣担心的不是这单CASE的成功与否，她所担心的是这么一位元老级别的人才，如果屈降与这么一个小公司的副总，那么他的身价将会缩水很多很多，平行界公司与郭先生所就职的公司相比，简直不是一个档次上的比较。而且，这个小公司能不能提供令这位人才满意的年薪，还很难保证。因为根据情报，这位郭先生从来不参与公司期权期股，保持着独特另类的自由的职业经理人。

                怀着忐忑的心情，许雯欣在平行界公司找上自己公司后的第二天便联系上了郭序道先生。

                南京路，某一咖啡店，下了班后的郭序道和许雯欣已经面对面地坐在了一起。

                一身简约的中山装，面容红润，两缤稍许些白发，却精神奕奕的郭序道，让许雯欣见了不由得生出敬仰的感觉来。

                “您好，郭先生，我是伯乐网猎公司的许雯欣，很感谢您能抽出时间来这里。”许雯欣站了起来恭敬地自我介绍道。

                “你好，许小姐。”郭序道的声音厚实、沉稳，与许雯欣握过手后便又坐了下来。

                “郭先生，上海平行界公司需要一名执行副总，我们伯乐公司经由人推荐后，所以才找上您，对于对您的打扰，深表歉意。”许雯欣客气地说道。

                “没关系，恩，是平行界公司啊？！”郭序道平静地问道。

                “是的，平行界公司由于公司股权的变更……”许雯欣开始认真、详细地介绍着平行界公司的各种资料，以及需要的岗位所负责的事务范围等。

                
            郭序道就这么静静地坐在那里，认真地倾听着，时不时地闭了闭眼睛，随即便又两眼精光地睁了开来。其实，这些事情，自己的老朋友李一同已经全部都告诉了自己，就连老李现在已经失去了继续在商场打滚的避世心态都如实地告诉了他。

                
            郭序道与李一同，至从从哈佛MBA毕业回国后，就一直在国内各大公司企业作专职的职业经理人。在前几年网络游戏风靡中国的时候，两人均看到网络游戏的巨大的社会影响力，便双双投入各大网络游戏运营公司。在经过了数年浸淫后，性格刚烈的李一同看不惯国内网络游戏的文化内涵贫乏以及代理的国外游戏的种种意识形态的侵袭，便愤然揭竿而起，自己下海创办了平行界网络游戏开发公司，耗费自己数十年来的所有积蓄，进行着国产网游文化意识形态上的重建。

                
            而当时，处于反对立场的郭序道自己，便一开始就指出了国内网络游戏的问题根本症结所在、以及李一同所策划的那款超大型的游戏的硬件制约所在。但是，李一同凭着“我不入地狱，谁入地狱”的心态，毅然地投身而入。骇客攻击的事件发生后，李一同投入到国际期货市场的获利的愿望顿时破灭，自己这么几年来，就是依靠在国际金融市场上的操作获利，来补充由于游戏研发所需要的庞大的费用支出，现在已经身心疲惫的李一同把希望寄托在了郭序道手上，拒绝了郭序道的经济援助，毅然把公司交给对这一未来报有同样希望的张学年这位年轻的后生小辈身上，并想让郭序道能够辅助这位后生成长前进，继续着国产颠峰网游的研发与制作，因为，骇客的攻击行为已经让李一同看到了新技术出现的苗头。但是已经失去了斗志的他，无法再延续着自己的梦想了。

                
            听着许雯欣如黄鹂般的声音，在细细地、滔滔不绝地表述着，郭序道的心思已经飘的很远很远。冷静与忍耐是自己性格，在李一同狂热地进行着国产网游的文化重建的时候，自己一直在冷眼旁观着，不是自己不帮忙，而是李一同希望在自己不幸光荣倒下后，作为后备力量的他能够继续接着自己的大旗前进。但是，已经过了知天命的李一同，在最后的时候，毅然选择了年轻的后辈作为梦想的接班人，而要求自己在天意安排的情况下能够辅助这位后生小辈的成长。这天意，就是张学年能够找上伯乐公司，看到自己的不足，而去寻找“伯乐”，能够帮助自己的人才。

                
            平行界公司不是卖不出去，而是因为李一同在寻找着共同目的的买家。张学年的出现，让他终于找到了梦想事业的接班人，但是网络游戏的开发非是只有一腔热血就可以的，必须具备雄厚的经济实力，这也是李一同按合同协议把公司卖给张学年的原因。能接手的了，说明了有这经济实力，有了经济实力，那么就有了发展的可能。资本投资了出去，就必须想着如何进行投资回报，那么游戏的发展也绝对会一如继往地进行。这就是李一同的算盘所在。

                许雯欣在介绍完了后，看到郭序道仍然静静地坐在那里，闭目沉思着，心里忐忑的她真不知道结果会是如何。

                “许小姐，你们安排时间吧，什么时候去平行界，就打电话通知我。”从沉思中回复过来的郭序道，平静地说道。

                “哦，好的，我想…我想他们是希望您能够尽快去平行界的。”许雯欣掩藏不住兴奋与吃惊，语气有点断断续续地说道。

                “那好吧，明天我就过去，你看如何？”看到许雯欣有点激动，郭序道便诙谐地问道。

                “啊？！这？”听到这，许雯欣顿时给楞住了。

                “恩，好吧，就明天吧。”郭序道确定道。

                “谢谢，谢谢！”许雯欣忍不住不断道谢着。但是，这“谢谢”的声音让郭序道想到的却是李一同在自己答应了帮助的后的那份感动。

                第二天，郭序道按约如期到了平行界公司。与前台接待小姐说明事由后，接待小姐便热情的准备引导郭序道往张学年的办公室行去。

                
            “先去你们的研发部门看看吧，现在不急着去张总那。”郭序道叫住了正准备带路的接待小姐。研发部门是郭序道今天来平行界的第一个目的，看看研发部门是否已经被关闭掉，如果被关闭掉，那么自己来这公司已经是没有必要的事情了。因为，整个研发部门是李一同希望与梦想的核心部门，也关系着老李的那一个史诗般的宏大的游戏策划的全部所在。

                
            “哦？恩，好的，您这边请。”接待小姐看着这位前来应聘公司副总的老头，看其架势，极有可能会成为副总，因此，也不敢多说什么，立即开始在前头带路往公司研发部而去。接待小姐当然也知道，研发部门是公司的机密所在，带人来，也直是在玻璃窗外面参观而已，这也是公司提高自身水平的一种宣传手段，具体研发部门里面的工作，是不可能带着还是陌生的人进去的。

                
            来到了公司研发部门所在地，接待小姐便热情地向郭序道介绍相关的研发部门的公开资料，这些资料内容也是公司宣传部特别制作的用于宣传公司核心竞争力的公开材料。

                
            透过窗户，郭序道看到了里面火热的研发场面，或正面，或侧面，看到的都是一张张激情奔放的年轻的脸庞。看到了这，郭序道那份不安的心终于落了下来。老李，你相中的好后生啊！郭序道在心中感慨道。

                “走吧，现在去你们张总那。”郭序道对着接待小姐道。

                张学年办公室。

                
            自从郭序道进来后，张学年已经是没有了继续坐在座位上的勇气了。匆忙地站了起来，绕过椅子，站在办公桌的桌旁，一手撑着桌沿，努力地保持自己的稳定。在张学年的眼里，面前穿着传统墨绿色的中山装的郭序道，那份从身上透射出的沉稳与睿智，带给他的是一种高山止仰的心神冲击。

                “郭先生，您好，很高兴您能来到我公司。”张学年微微躬了躬身子，说道。

                “张总客气了，贵公司士气很好啊！”郭序道也客气地回道。

                
            “唉，力不从心啊。这不，希望郭先生能够不吝指导。”张学年从见着郭序道第一眼的时候，已经被其风范所折服了。关于郭序道的简历，伯乐公司已经把相关的资料送了份过来了。因此，今天见到本人，激动与惭愧是并存啊。

                
            “好吧，我就问三个问题，如果适合的话，我就留下来。”郭序道开门见山地说道。应聘者质问招聘者，这种情况张学年还是第一次碰到过，但是当他想起郭序道的工作简历来，便觉得这完全没有不正常的地方。因此，张学年便恭敬地说道：“先生请问！”

                “好，那么第一个问题：张总准备把公司的未来定位在哪里？”郭序道两眼灼灼地盯着张学年问道。

                
            “恩，公司研发部门的成果，就是公司未来的方向所在，至于定位，那么我想，把公司开发的具备完全自主知识产权，完全符合中国国情，具备深厚文化底蕴的游戏，向全中国，甚至全球提供运营服务。这就是我的关于公司未来定位的想法，也许是我太过好高骛远了，请郭先生别见笑。”张学年小心翼翼地回答道。

                “好，目光就是要定的远大点。那么第二个问题：作为公司的副总，那么我的权限你能给我多大？”郭序道抛出了第二个问题。

                
            “我想，有您这位资历深厚，德高望众的人来公司坐阵的话。那么除了…除了把公司卖掉或则是把我卖掉外，其他的您可以拥有全部的权力。”张学年在思考小半分钟后，终于作出了让自己也吃惊的决定。但是，再经过自己分析了后，张学年还是觉得把公司的舵交给这位在业界声誉显赫的人来掌的话，相信绝对比自己这个半吊子的人来掌舵的好。因此，激动的有点语无伦次了，居然会说把自己给卖掉这样的无厘头的话来。

                
            “好，我想以你目前的管理能力看，掌握这么一个公司，确实有点吃力。不过，我在这不会超过三年，是的，不超过三年，你要作好心里准备。”郭序道一点也不谦虚地直接指出了张学年的弱点，并提醒他自己就给他三年时间。

                “好的，我会认真地跟郭先生好好学习的。”张学年听他这么说，也知道他已经决定在准备培养自己了。

                “好，我这是为了我自己，也是为了你以前的李总。”郭序道抛出了自己与李总的关系。

                “哦？您和我们李总认识？！”听到郭序道这么说，张学年惊讶地问了起来。

                “是啊，几十年的朋友了啊！”郭序道感慨地说着，接着便继续说道，“好了，不提那了，第三个问题：你能开给我多少的工资？”

                
            “说实话，郭先生，我实在不知道能开给您多少的工资适合！”张学年听到郭序道问道薪水的问题，顿时自己也傻了，能开多少呢？自己还真不敢开的出来啊。

                “算了，我说个数吧！不给你点压力，估计你也是没什么负担的。”郭序道自言自语道。

                
            “每个季度利润财报的10%吧！”郭序道说出了个数。其实，郭序道这么个提议，绝对是要逼着张学年去狠心加强研发部门的进度与质量，没有研发部门的新成果，那么公司利润绝对不多，利润不多，那么后续的问题就会很麻烦。因此，郭序道才会提这么个数。

                钱，他缺么？绝对不缺！他要的效果就是逼着张学年去用心、去努力。

                
            思索了一小会的张学年毅然地答应了。人才，特别是这样的人才，所带来的经济与人气效应，绝对是比付出的多的多，更何况，郭序道还是李总的老朋友，那么他更不会想把这个公司掏空了后走人。李总的人品与志向问题，张学年是清楚的很。

                决定了后，张学年便松了一口气，有这样的人才加盟，自己公司何尝不会飞速前进发展呢？！

                和郭序道愉快地握了手后，张学年终于不再为公司的日常运行管理而愁了。 



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十五章 卦象芯片
            （ 本章字数：4351 更新时间：2006-12-29 21:06:00）


               
            Class10无尘实验室，莫水这几天都是呆在这里面。除了研究制作三位一体的芯片局部分解电路外，其他的更多的时间是在进行“卦象芯片”的分解电路研究。

                
            自从FSB被自己的“芯片空间”突破了后，从实验室暗藏的监控摄像资料中，莫水发现了现在这些监控摄像更是加强了监控力度，从以前的每天0点向美国实验室总部发送摄像资料数据包的惯例，变成了每天12点、0点分两个时段发送录像数据包。因此，每次莫水有进行相关“卦象芯片”的研究的时候，基本上都会选择下午时段，这样晚上回去有时间通过“电子空间”把那些相关的录像内容给作点修改，免得被发现关键的东西了。

                
            阿贝尔实验室自从得到莫水的“芯片空间”专利权后，立即在美国的专利局进行登记，同时，由实验室总部的系统分析专家团通过全面地进行“芯片空间”应用分析后，向全球的实验分室发布了新的系统研究支持方案，并通过掌握的众多的系统周边的硬件研究实验室发布新的系统需求。

                
            就这样，通过了美国阿贝尔物理实验室，全球的各个IT相关的基础性的研究实验室，开始了新一轮的技术升级研究热。其实，哪个实验室会没有技术储备呢？！现在，只是因为这些的技术储备的某些方面已经可能将会走向台面上了，因此，对新的技术，新的方向，发个公告，表示严重关切之后，便继续着自己的研究罢了。

                莫水对于这些资讯基本上是充耳不闻，除了在心里BS了全球的那些知名的实验室外，继续埋头着自己的实验。

                
            这阵子，由于程鹏在对I/O总线的系统集成方面进行研究，因此，莫水难得的有单独行动时间。在CLASS100与CLASS10里面，由于阿贝尔实验室总部的新的系统解决方案的发布，现在实验室里本来就不多的人，基本上都往设计室去了，与时俱进，实验室怎么说都是为了经济效益服务的，因此，在新的系统解决方案面前，有很多的项目需要进行研究的。这样的好处，就是为莫水创造了大量的安全实验时间。

                
            经过了几天的关键性电路的研究实验后，莫水现在终于可以着手进行完整芯片的制作了。为了能够保障这一行为动作的绝对安全与隐秘，在CLASS10里面，莫水制造了大量的在研究南北桥芯片三位一体的研究工作的录像。

                在作足了各项准备工作后，莫水来到上海的初衷，来到阿贝尔实验室的目的，现在终于走上了最后的关键步骤。

                
            Class10实验室只是提供了90纳米的芯片制造设备，对于65纳米、30纳米的设备，老美是不可能会放到中国的实验室的。但是，就算是90纳米的制造设备，还是完全满足了莫水的要求，如果不是受限于芯片物理尺寸的大小，莫水甚至还希望采用更低标准的制造设备，100纳米或则是130纳米的设备都是可以的。毕竟“卦象芯片”所使用的晶体管不会超过1亿个的。当然，如果想开发更高端的，性能更优越的“卦象芯片”，那么更高水平的芯片纳米制造设备是必须的。

                星期五，中午12点过一刻，Class10实验室内，莫水正紧盯着监控仪器。

                
            由于是采用纳米蚀刻法(Nanoimprintlithography，简称NIL)，来进行芯片制作，因此，关键的地方就是要设计好模型。而这模型，莫水已经是完全地建立了起来，并且也经过了局部的电路试验，所以，出成品的成功率是相当的高的。

                其实，整个芯片，结构是相当简单的，就是简单的电子卦的一个集合而已。但是，越简单的东西，所能发挥的效果就越大。

                易简而天下之理得矣！“卦象芯片”其实也就是这个道理。

                
            在实验台上进行芯片的制作，过程说快也快，说不快，那当然不能和工业化的比较。在下午上班之前，莫水已经得到了三片3cm*3cm*3cm这样尺寸的芯片。为了能够得到这样的尺寸的晶圆，莫水也是煞费苦心过。这种尺寸的芯片，应该是在业界从来不曾出现过的。毕竟从常理来看，芯片厚度是关系到芯片散热的关键问题，把芯片厚度尺寸作的如此厚，那是根本不可想象的，但是，现在在“卦象芯片”中，量子态的电子集团的运行，基本不产生热效应，这为芯片的厚度创造了条件。

                
            其实，整个“卦象芯片”是一个中空的八卦球体，围绕着后天文王八卦的电子卦依据这八个卦层层地展开着。在这里面，只存在着规则，数理运行的规则，八卦的规则，除了这，不存在任何的东西。之所以能够存储数据，能够在断电后存在着数据，那还是因为：规则！数据存在的形式是通过电子卦在规则的作用下而作的变化存在的。所以，可以说“卦象芯片”是一个集成了数据处理，数据存储，数据交换的完整态的PC主机。

                
            “卦象芯片”只提供四个对外联系的I/O口，一个是键盘与鼠标共用的输入I/O，一个是接显示器，输出I/O，一个是进行数据转移的USB接口，一个是电源接口，可接受的电压为1.0V-0.1V。整个芯片无论是如何也不可能从外观看出，这是一个融合了现在所有PC的东西来，特别是那些大的疙瘩什么的。因此，不说从功能上看，单单从外观上看，已经是完全颠覆了整个现实社会的意识形态了。

                
            成功地把完全升级后的“电子空间”软件写入这三片芯片中后，莫水便开始收拾现场了。由于实验室已经发布了新的系统解决的研究方案，因此会来实验室的人没几个，偶尔来这的，也只是匆匆忙忙地。

                
            收拾完现场后，莫水便离开了Class10实验室。想到今天下午估计也是没有心情继续研究南北桥芯片问题，莫水便来到实验室的行政办公室请假。

                
            轻而易举地获得了准假后，莫水便回到公寓，收拾了一下，把“卦象芯片”放进了笔记本电脑包里面后，莫水便准备离开实验室。在实验室门口的安检处，在经过了例行的全身扫描后，安检人员开始检查起莫水的电脑包。安检人员是实验室特别安排的，完全属于美方工作人员，设立这么个安检，主要是防止实验室研究人员把实验成果泄露出去的。但是，无论安检人员认知水平有多么的高，面对这三个这样的立方体疙瘩，他们也根本无法确信这样的东西会是芯片。

                “这三个小东西是什么呢？”安检人员还是忍不住好奇地用不太成熟的中文问到。

                “呵呵，这个小魔方啊，昨天在街上的地摊买的，今天拿来当作思考道具，最近被一个问题搞的快想不通要自杀了。”莫水故作郁闷地应对着。

                
            “用这小东西当思考道具？！唉，你们这些研究人员啊，个个特立独行啊，昨天居然发现一个研究员拿了几个避孕套来当道具呢，上帝啊，请原谅这些人吧，哈哈。好了，OK了，怎么？今天又翘班啊？！”安检人员对莫水也是相当熟悉的，毕竟莫水已经在这工作了数月了，每天进进出出地，不熟悉才怪。

                “嘘，小声点，嘿嘿，去泡妞了啊！”莫水调侃道。

                “要的，要的，中国姑娘就是漂亮啊。”那个老外一听到这，满脸淫荡地笑道。

                莫水BS了那个委琐的老外后，扬了扬手，离开了实验室。

                
            在回家的TAXI上，莫水摸了摸电脑包里面的芯片，终于长长地舒了口气。从“卦象电路板”到现在的“卦象芯片”，这一路走过来，自己在理论与实践上不断地摸索，求证，现在周易理论终于实现了科学上的完美应用。想想“卦象芯片”那么超卓的性能，这未来的IT产业将因此而改变，而且是根本性的改变。由此带来了产业的革命，将彻底推翻了一直被国外完全垄断了的IT产业。而这，所带来的变革将不仅仅局限于IT行业，所有其他的需要芯片的地方，都将因为“卦象芯片”的存在而发生根本性的变革。

                
            在解决了FSB的问题后，如果再解决了南北桥芯片集成的问题的话，那么世界的IT产业，将因阿贝尔实验室而疯狂。但是现在，“卦象芯片”的出来将会把全球的目光转向中国，中国IT的起点，应该是从这里开始的。摈弃了硬盘，内存，电路板，板卡等各种复杂的周边配件，直接从量子技术开始新一代的IT技术。

                
            想到自己混黑的历程，从开始的黑人家终端、黑人家的服务器，到现在已经升级到了黑整个世界的IT产业。再想到了阿贝尔实验室就是自己黑世界IT产业的一台“肉鸡”，莫水不禁偷笑了起来。上帝会可怜你的，虽然我不信上帝，阿门！。莫水开心地想着。

                
            吩咐司机往电脑城去，莫水要去采购一些工具。“卦象芯片”只提供四个I/O的插针，想在现有主板上进行检验，必须要配备一些设备，比如变/稳压器，接线卡口等工具。

                
            在电脑城里，考虑到现有家里面就一块主板，因此，莫水便又买了一块集成了显卡的空主板，这主要是考虑视频输出线路需要问题。但是在购买变/稳压器的时候，碰到了点问题，由于没有标配的1.0V-0.1V的变/稳压器，因此，莫水便要求工作人员现场进行制作，这可难住了那些工作人员，在后来找来个具备电气工程师的高人后，终于满足了莫水的要求。在经过严格地测试合格后，莫水便带着一堆的工具回去了，他要去进行芯片的实际性能的验证。

                回到了家，莫水便开始忙碌了起来，制作插针卡口，数据线，电源线，I/O输入输出跳线焊接等等。

                
            作好了所有的准备后，系统加电。在显示器上，0和1的数据流在依着河图阴阳运行的模式进行有序地流动着。晕了，莫水看到这样的显示效果后，唯一的感觉。

                
            “电子空间”程序，在“卦象芯片”里面运行后已经完全变样了，原来自己设计的界面程序已经完全被改变了。无奈中，莫水只好再根据现在的“卦象芯片”的原理，进行了运行界面的程序设计了。由于浸淫这方面有好常的时间了，因此，再设计起运行界面，也不是特别难的问题，思路找对后，感觉就来了。

                
            再经过了一个下午的修修改改，到了晚上8点左右，一个全新的“卦象芯片”运行界面已经全面完成。为了适应现在流行的操作系统的使用习惯，莫水便在界面的设置上，基本仿造了现有模式。当然，在这里没有所谓的分区盘，整个系统就只有一个存储盘，只不过，这个存储盘，容量却是惊人的。

                
            感受到来自肚子的抗议后，莫水便直接去外面吃了顿晚饭，自己煮？这时候莫水已经没有心情去煮饭了，“卦象芯片”后续的测试还未开始，很多的结果还未知，这让莫水心急火燎的。

                
            吃完饭回来后，莫水便对“卦象芯片”进行各种变态级别的测试。断电、加电、存储、转换、超大容量数据的运行、超大游戏的安装运行、网络连接传输等等。依莫水所掌握的各种变态的测试工具、想法进行“卦象芯片”的系统综合测试。一直忙到了午夜12点，冰冰开始打电话过来的时候，方才作完所有的测试。结果是另人满意的，当然，现在只有莫水一人满意。

                世界将因“卦象芯片”而改变！在莫水拿起不断响着铃的话筒时想到。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十六章 取舍艺术
            （ 本章字数：5741 更新时间：2006-12-29 21:07:00）


                
            星期六、星期天，这两天，莫水在考虑着一个重大的决定。“卦象芯片”的出现，将会给这世界带来太多的不定因素，因此，莫水此时还是难以做出什么样的决定来。世界计算机技术的发展，走到现在已经充斥着整个世界的每一个角落，无处不在，无处不需要。而现在，如果“卦象芯片”面世的话，将会引起多大程度的动荡，那就无法预测的到。因此，莫水在做着一个决定，一个很难做的决定。

                
            “卦象芯片”的工业化应用，就是莫水所思考的、所要做的决定的问题。让莫水亲自去推动“卦象芯片”的工业化应用，那是绝对不可能的，这里面有太多需要考虑的东西了。不考虑投资方面的可行性的问题，当然，这投资回报率绝对是大的让人无法想象的，但是，光是安全问题就已经够自己喝上一大壶了。而为了安全性的问题，莫水又不得不把“电子空间”这样的核心程序进行了军用版与民用版严格地区分开来。

                
            二十八星宿量子密码系统与九宫洛书量子密码系统，就是军用与民用版本的安全认证体系的区别。这两套安全认证程序就是由“电子空间”程序延伸出来的，这也是这两天来，莫水除了思考那个问题之外，不眠不休地研究成果。

                
            所有新技术的出现，首先是被用于军用领域，这点，莫水是相当清楚的，也因此，莫水一开始就做好了两种准备。在莫水的意识决定中，军用版本的“卦象芯片”目前也只有通过国安的梁主任这一渠道进行传递，而对于民用方面，却让莫水一直难以做出决定来。

                
            辗转到了星期一，莫水也就暂时抛开这些问题，毕竟关于南北桥芯片的问题还有待自己去解决呢。这世界现在还有必要按照既定的道路走下去，“卦象芯片”的应用也绝对不是一朝一夕的事情。毕竟军用版本的必须先完善起来，这是绝对的。虽然莫水自己也是个和平主义者，但是关于国家安全方面的大是大非的问题，原则立场还是相当的坚定。

                
            来到实验室，与门口的安检人员插科打诨了一阵，莫水便往公寓走去。实验室一片平静，自己在星期五回去的时候，已经把自己那时候制作芯片的录像进行了修改，相信实验室方面绝对发现不了这些问题。当然，之前进行相关研究的时候，已经有这么做过，这次只是已经把要的东西弄了出来，因此，自己才会这么关心这个问题，这也是人之常情的心理状态吧。莫水自嘲了一番，在公寓里整理好自己的私人物品后，便往实验楼去。

                相信程鹏早就来了吧，在莫水踏进实验楼的时候想到。

                “嗨，老程，今天还是这么早啊！”莫水在设计室里找到了程鹏。

                “莫水，来了啊？！”程鹏听到莫水的招呼，抬起了头问候道。

                “呵呵，是啊。怎么样了，你那方面？！”莫水看到程鹏开始整理起东西来。

                “差不多了，怎么样？今天我们进行试制作如何？！”程鹏问道。

                “好。”莫水爽快地答应道。

                “程鹏，这东西出来了后，你会怎么选择？”在去无尘室的路上，莫水问道。

                “会怎么选择？！其实，你不就已经给了个答案了么？！”程鹏语气平静地回答道。

                
            “虽然，作为中国人，都有那么爱国情结在心头，但是，很多的时候，实际的问题都是很现实的。其实，从你把‘芯片空间’的版权完全卖给实验室的时候，我就已经知道你是怎么想的，同时，也设身处地地想过，如果换作是我的话，我想，我也会这么做的。这是现实，也是事实。”程鹏略带伤感地说道。

                
            “告诉你吧，其实老韩也找过我谈过这问题，我想他也找过你谈过相似的问题吧，其实，取舍之间，讲究的是行业实力啊！按目前IT制造产业的这么发展，我们中国始终制约在他国手中，就算有了你的‘芯片空间’以及如果这南北芯片三位一体集成成功了的话，现实还是会这样的。我比你大了不少，而且浸淫在这一块时间也比你长了许多，看到的、听到的、想到的应该是比你多的多了。所以，真的想改变这样的情况，除非有完全新的技术出现，比如现在全世界流行的量子技术的研究以及生物芯片技术的研究，只有这样完全全新的技术，才能把我国目前完全受制于外国的IT技术的局面扭转过来。这，又谈何容易啊！”程鹏就那么靠在无尘室的更衣室门口，向莫水仔细认真地分析着现实行业的无奈与沉痛。

                “那如果真的有这样的技术掌握在我们中国人手中，那将如何来改变现在这样的无奈局面呢？”莫水小心地问道。

                
            程鹏听到莫水这么问，不禁把眼光往莫水身上瞄去，看到莫水脸色平静，也就释然了。顿了良久，方才悠悠地说道：“真正的有这样的技术掌握在我们国家手里的话，那么绝对是要通过现在的某些大的成熟的跨国企业，比如联想、华为等这样的企业进行全球地全面推广，务必在短时间内占领全球的市场，只有这样，把大环境、大市场完全掌握在手里面，那么，那些实力强横的外国公司才不能对我们怎么样，否则，这样的技术，将很快会被他们打压，甚至是封杀。这是关乎他们生死存亡的问题，手段绝对是狠辣与卑鄙的，绝对也是无所不用其极。”程鹏说到了最后，咬牙切齿地小声喊了起来。

                
            “我们国家想在IT制造产业有个话语权的话，那么绝对不会是现在的技术模式，那么，既然这样，我们也只能顺应这个大的潮流方向了。好了，换衣服吧，能赚老外的钱，就多赚点吧，这也是我们另类点的爱国吧。虽然，唉，还是不说了。”程鹏叹了口气，进了更衣室，开始更换衣服了。

                
            听到程鹏这么深刻地分析了行业情况，莫水对于这两天自己的决定也有了个谱，虽然，对于“卦象芯片”的工业化问题，还没着落，但是，大的方向应该是不会错了，自己的考虑也没有不妥的地方了。因此，也就宽了心，进了更衣室，开始更换无尘衣了。

                
            在Class10里面，莫水与程鹏在紧张地监控着监视仪器，芯片构架由于莫水已经给出个方案，因此，成型是没有问题的，关键的地方就是在进行软件写入的时候。在这一点上，莫水一直担心中间层的原北桥方面，由于采用的是自己的“电子空间”经过编译器重新编译过后的代码，这样的代码与原南桥芯片，由程鹏负责研发的I/O集成方面会产生冲突。

                
            果然，在完成了全新的芯片制作后，在软件写入方面，产生了严重的系统冲突，研究，再次中断。软件方面由于不是程鹏的强项，虽然，对于软件实现的物理电路方面，程鹏是绝对的专家，但是，在其他方面，毕竟不是专项领域。

                两人在接近中午的时候，无奈地退出了无尘室。

                
            “老程，这方面，我们下午两人好好地配合研究吧，我想，如果能把这最后的问题解决了后，那么这样的系统集成应该就可以正式完成了。”莫水建议道。

                “是啊，应该就剩下这最后一个环节了。呵呵，一项新的专利，将会从我们手上诞生了。莫水，谢谢你。”程鹏感慨地向莫水道谢。

                
            “说什么呢？！在术业有专攻，我们现在这样配合搞研究，相信是优势互补的，没有谁高谁低的区别，而且，从你那我也学到了很多东西，说到谢的问题，应该是我要谢你了。”莫水摇了摇头，否定了程鹏的说法。

                “好了，那么就不多说了。吃完了饭，我们继续！”程鹏说完便开始往职工食堂而去。

                
            下午，莫水与程鹏两人继续在设计室里面进行交流、探讨、研究。对于传统制式下的系统集成方面，莫水在这一领域还是有很多的地方不足，当然，学无止境，这点，一直是莫水秉持的学习精神。

                一个下午研究无果，对于这样的问题，当然不可能是一下子就能解决的，所以，两人也根本就没什么着急。

                
            分道扬镳后，莫水便出了实验室打车回去了。车到东方明珠附近的时候，莫水接到了张学年的电话，说要过去和他聚聚。想到这阵子也真的没和他聊聊天了，因此，莫水便吩咐TAXI司机往张学年家的方向而去了。

                轻车熟路地摸到了张学年的家，还未进家门，便被他拉了去吃饭。这家伙，当上了总经理，还是如此风格。

                
            还是上次那个饭馆，张学年噼里啪啦地点了一通后，便开始大口地喝起了茶来。一杯茶，没几下就被老张给喝了个透底。放下空杯子，张学年喳了喳嘴巴，用袖子插了一下口角，对着对面的莫水诉苦道：“莫水啊，你知道不知道，我阵子，我是一天一天被割肉啊，那个疼啊。”

                
            “怎么啦，看你没缺胳膊没缺腿的啊！对了，下去我不来了，怎么每次都是我跑腿过来，丫的，下次要找我诉苦，你自个上我那去。”莫水看着张学年那个样子，不禁怒骂道。

                “呵呵，你看，我这不是省钱嘛，谁叫你是个有钱的主呢？！”张学年“无耻”地辩解道。

                “说吧，别那么多废话，找我来有什么问题解决不了的。”莫水翘起了二郎腿，嚣张地说道。

                “得，你丫的，给你阳光你就开始无耻了啊，呵呵。”张学年看着莫水那样，不禁严厉打击道。

                “好了，说正事吧。莫水，我问你，当现实与理想发生冲突的时候，你会怎么选择呢？”张学年正了正脸色，抛出了这么个陈词烂掉的问题来。

                
            “哦，你这家伙现在也会思考这么个小学生问题么？恩，先说吧，什么是现实？什么是理想？我是说，你现在碰到的问题。”莫水也正了身体，拿起茶杯，喝了口茶后问道。

                
            “现实的情况是，现在公司的现金流不是很理想，入不敷出，每天花的钱如流水般，特别是公司的研发部门。新的采购要求，新的技术工程师，新的TMD所有的东西，都要钱啊。你说，我还要坚持下去么？！”张学年郁闷地分析起公司的运行情况来。

                
            接着，张学年便一五一十地讲述这段时间，公司所有发生的大小事务来，特别是新请来的副总经理郭序道的种种事情。当然，在张的语气中，莫水明显感觉到老张对这位公司副总郭序道的种种钦佩与崇敬。

                “好了，知道了你现在的情况，那么现在，你的理想是什么呢？”莫水听了张学年的一通分析后，便开始问起了刚才的问题。

                
            “理想？唉，理想！我的理想呢，是想把这款游戏一直开发下去，你知道的，现在公司运营的还是第一阶段的项目，研发部门进行是第二阶段的研究，但是，花的钱太大了啊。公司的资金流都被牵制的死死的。而且，上次服务器停了那么久，玩家用户也流失了不少啊。”张学年无奈地说道。

                
            “其实，更关键的是，这样题材的游戏，在现在网络游戏市场不吃香啊，你看看那些魔幻啊，卡通啊什么什么的，一个个人气都超旺啊。而我们现在的这一纪实类的历史题材的，玩的人很不多啊。”张学年开始抱怨起来了。

                
            “你要知道一点，老张，历史的，才是恒久的。你的这款游戏已经是汇集了原来的李总与现在的那个郭副总的全部希望，当然还有你初始的理想。对于中国的网络游戏的现状，相信你看的比我更清楚，但是，我要告诉你的是，只有传承了中国文化深厚的历史底蕴，你才能在这网络游戏市场中长盛不衰。”莫水耐心地帮张学年分析着。

                
            “其实，告诉你吧，在我的想法中，网络游戏不单单只作为娱乐大家的一个载体，她呢，还应该具备宣传、教化的功能。特别是对现在的在校学生，她应该是一个积极的、健康的、向上的内容传递载体。所以，对于公司现在所进行的研发，我是持双手赞成的，当然，如果你拒绝的话，那么后果是严重的，下场是悲惨的。对于钱的问题，我这还有，你需要多少，我都会支持多少。但是，我只要一个结果，必须要把这款游戏继续健康地运营下去。社会是浮躁的，但是，对于文化的传载，我们是有这个责任的，特别是通过网络游戏这个载体。”莫水坚定地说道。

                
            “我看啊，你来弄这更有搞头啊。钱是你的，你不心疼我还心疼呢。唉，算了，听你的吧。给钱吧，来个百八十亿的，我就会很有信心地。”张学年拿着眼光揶揄地对着莫水说道。

                
            “钱？！现在的钱是不可能给你的，你等你的财务总监把预算报上来给我，我才能给钱的。你以为我没开过公司，对这些就不知道么？！小样的，这顿饭你请了，怎么说你丫的现在也是一个公司的老总了啊。”莫水呵呵地笑道。

                
            “唉，我可怜的心又糟打击了啊。好吧，其实，预算报表我已经拿回来了。呵呵，你跑不掉了啊。吃饭，吃饭，我请客的话，怎么着都要多吃点。”看着服务生开始摆菜上来，张学年开始操起筷子，卖力地吃了起来。

                
            一顿饭，吃了半个钟头就结束了。在回张学年的家的路上，老张搂着莫水的肩膀感慨地说道：“莫水，真的是谢谢你，我想没有你的支持，我现在还不知道在这上海滩的哪个旮旯角落里面挨着呢。”

                
            “是兄弟的，就不要说这么多了。其实，你这项目也是我多年的梦想而已，只不过，现在由你来打头阵去冲锋陷阵而已，我现在的心思都花在研究上了。活在这世上，就要做点实际的事情，对得起自己，对得起良心，更要对得起社会。现在社会是世风日下，人心不古，因此，现在正好有这么一个平台，有这么两个长辈在努力过与努力着，对于把我们传统的文化，通过网络游戏的方式来进行宣传，进行社会文化的净化，其实，说真的，是我们的荣幸，也是我们的责任。老张，多多努力吧，不只就你一个人啊，还有兄弟我呢，还有那么多的玩家用户在支持呢！”莫水也感慨地说着。

                “放心吧，我知道了，这是我们共同的梦想了。那么，我将会鞠躬尽瘁，死而后矣，感动吧？！！”张学年开始搞怪地叫道。

                “去你的，你死了的话，我去哪里找个垫背的呢？！”莫水也笑骂道。

                
            到了张学年的家，老张拿出那份财务预算，莫水看了看金额，二话不说，就上了网上银行，直接把钱转到公司帐户上。对于具体的项目等，那就不是莫水所要去操心的事情了。

                两人又聊了对游戏的未来的某些想法后，莫水便离开张学年的家，打了个车回去了。

                
            在回去的路上，莫水想了很多，从“卦象芯片”到正在研究的三位一体的芯片集成以及之前的“芯片空间”，现在又是网络游戏。有些是必须要坚持的，有些必须是要放弃的。

                
            取与舍，在现在这个社会有谁能够正确地做出判断呢？！就连一直坚持着自己梦想的张学年都差点因为现实的问题而放弃原本所追求的东西。虽然张学年没有表露出多少的心思，但是，莫水还是从他那忧郁的眼神中看出了一种对现实的无奈。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十七章 方寸之间
            （ 本章字数：4033 更新时间：2006-12-30 23:35:00）


                
            ‘卦象电路板”现在已经成为历史了，在莫水家里，莫水现在正进行着最后的终结工作，望着冒着阵阵青烟的电路板，莫水的心里也有着截然不同的想法。“卦象电路板”代表的是《周易》理论的科学化应用的开始，而现在，经过了自己的不懈地钻研，“卦象芯片”终于取代了它，这也是理论的进一步应用的结果。

                
            一种新的计算机应用的方式将开始诞生，自从第一代采用电子管的计算机开始，又经历着晶体管，集成电路，大规模集成电路，以及超大规模集成电路这样的发展历程，但是，毕竟这些都还只是从物理层面上进行计算机的硬件方面发展应用，当物理层面达到其物理极限的时候，比如现在的纳米技术，这之后呢，计算机的发展便陷入了一个瓶颈，一个界限。

                
            计算机科学在物理层面上的不断发展，但是在理论计算机技术方面，却始终没有一个能够更好地解决之道。这样的发展结果其实也是可以理解的，西方的思维方式毕竟与东方的方式不同，也因此，计算机离散数学才能在西方发扬光大，其研究与应用的范围不断地扩大，从集合论、数理逻辑及元数学，到图论、算法图论，到抽象代数等的发展。现在呢，则是关于可计算性理论，算法设计与复杂性分析，密码学与信息安全，分布式计算理论，并行计算理论，网络理论，生物信息计算，计算几何学，程序语言等等的理论研究。

                
            这些理论的发展全部都来自于西方的离散的思维模式，而在东方，讲究的是归纳，是回溯，这样的思维方式与当年的图灵研究的人工智能（AI）有着天然的巧合。而现在，莫水通过对《周易》理论规则的回溯与归纳，应用大规模集成电路来实现卦象的电路级别上的应用，完全颠覆了西方传统的研究模式，实现了计算机理论应用上的完全突破，并为AI的应用提供了无限的可能。

                方寸之间，芥子纳虚弥。

                这就是“卦象芯片”所具备的性能。

                
            莫水望了望裸露在桌面上的电路板，“卦象芯片”就那么通过几条跳线与几个I/0输出口相连接，想到就这么一个小东西，集成了计算机几乎所有的硬件，不由地感慨地叹了一口气。这世界将会多少人、多少行业会因为这个小芯片而疯狂、崩溃，这将无法知道，莫水唯一知道的就是，如果这东西被发现是从自己手中出来的话，那么，自己就先要去学清楚死字是怎么写的了。

                
            给“卦象芯片”加电了后，莫水就开始通过由显示器使用的那个I/O口，连入了网络。今天上网的目的其实只有一个，把军用版的“卦象芯片”以及“二十八星宿密码系统”通过国安的梁主任，向军方传递。由西方主导了大半世纪的计算机技术，也该由逻辑规则的发源地中国来主导这未来的计算机发展了。

                找到梁的电脑，莫水直接把对方的屏幕给黑屏掉，一行白色的字体慢慢地显示在屏幕上。

                望着被黑了的屏幕，此时的梁主任莫名的火蹭地往上冒，自从自己的网络，自己的电脑被那个民间黑客自由来去后，梁主任就一直郁闷至今。

                
            “嚯”地一声，梁国华猛地站了起来，环视了一下信息中心的其他电脑，发现自己的那帮手下，该干吗的继续干吗的，极度郁闷的他，本来想发声叫手下们好好地查找这个黑自己屏幕的家伙的来源的时候，突然发现屏幕上开始有字体显示出来。稳了稳自己急躁的情绪，慢慢地坐了下来，开始看起了屏幕上的文字来了。

                
            “好久不见，一下子给我那么多的钱，我还真不知道该如何来花！”莫水调侃起梁主任来，虽然不知道此时梁主任的心情如何，但是，侃他是没商量的事情。

                
            望着这行慢慢显示出来的文字，梁主任的脾气一下子便灰飞湮灭了，他知道能这么说的人，会是谁，是的，就是那个民间黑客。不知道现在他找上自己来会有什么事情。现在的梁主任感觉还真的是有点怕与这位民间黑客交锋，不知道是什么原因，也许是一种对对方技术上的震惊与恐惧吧。

                试了试键盘输入，发现自己还是能够输入文字，便立即急切地开始对话了起来。

                
            “那么多废话作什么呢？花不完，就给我，我们中心还缺设备经费呢。”梁国华发现自己面对这位黑客，自己一点都没有一丝一毫的尊敬，或许，这是一种豁出去的心态吧。当然，此时的他没有时间与精力来分析自己为什么心态会变的如此。

                “呵呵。是么？！我不相信。最近有没有再继续找我麻烦呢？！”莫水继续调侃道。

                “找了，找不着。你是人是鬼，还是说是外星人？！”梁主任郁闷地问道。

                “呵呵，是人，是中国人，是一个爱国的中国人。这样的回答你满意了吧。”莫水轻松地回答道。

                “去你的。唉，也是没办法你了，说吧，找我是不是又有什么好东西还是说坏消息要告诉我。”梁主任无奈地说道。

                “你旁边没人吧，有个重要的事情，或则说是东西吧。”莫水语气转而严肃问道。

                “哦？！我这没问题。”梁主任看到对方这么说，立即坐正了身体，并环视了一下周围。这位黑客既然这么说了，那么绝对有非常非常的东西了。

                
            “一份芯片图纸，一份程序。可能关系着整个国家的产业问题，或则说的骇人听闻的话，关系着一个几千亿或是几万亿的行业的前途问题。”莫水夸张地说道。

                “是么？哪里搞到的？！”梁主任现在是两眼发光了。

                
            “自己搞出来的！”莫水道出了实情。对于这点，莫水想了许久，后来便决定承认是自己的成果，因为，这样就不会涉及到国家版权以及后续的安全问题了。

                “这么牛？！”混久了网络，对于一些网络的用语，梁主任也不由自主地用上了。

                “佩服吧！”莫水道。

                “P服！”梁主任也不客气。

                “唉，你被网络毒害的不浅啊！怎么学起了那些没营养的东西来呢？！”莫水笑着道。

                “说吧，别再损我了。”梁主任想知道对方会弄个什么好东西给他。

                
            此时，莫水便不再输入文字，开始在梁的电脑上绘制一份简易图来。一块方寸大小的芯片简易图，几个连接线，一个显示器，就这么简单。在显示器上，各种各样的信息在上面滚动，有即时某个大的网站的信息，有动画电影视频，有…….反正莫水是把能弄的东西都往那里弄了。

                这样的场景持续了几分钟，梁主任还是没明白过来这到底是什么意思，对方想表达的是什么东西来。

                “什么意思呢？我怎么没看明白？”梁主任忍不住问道。

                “我现在有这个芯片的图纸与控制软件，你说是什么意思？！”莫水反问道。

                
            “什么？！”梁国华猛地站了起来，大声地叫出声来问道。发现自己失态，一干手下个个往自己瞧来，梁国华挥了挥手，那些人便又继续埋头忙自己的活去了。

                “那个是芯片？”梁国华还以为那个是电脑主机的示意图呢？！

                “是的。”莫水肯定地回答道。

                “CPU呢？硬盘呢？内存呢？所有的一切电脑主机的周边配件呢？”梁国华快速地输入问道。

                “不需要，所有的一切都不需要，就只一个芯片！”莫水再次肯定地回答道。

                “你呀别开我玩笑！”梁国华还是怀疑道，是的，换作是谁，绝对都会这么问的。

                “我有这心思的话，还不如去美国的51区去找找好玩的东西来。”莫水郁闷地道。

                “这怎么可能呢？！”梁国华还是不敢相信有这样的情况出现。这是一个彻底颠覆传统计算机领域的东西。

                “我现在把芯片设计图与软件发到那个邮箱去，保密吗？！”莫水不想继续这样的话题，便直接问道。

                “安全！绝对安全！那个邮箱是我专用的，只有我一个人能够打开的。”梁主任发现对方没有丝毫地玩笑成份在内，便肯定地回答道。

                
            “这个东西的价值，相信你也是相当清楚的，别对我说，你还不知道这东西的价值。那么，保密措施怎么作你更因该清楚。呵呵，我发现，我现在居然对着国安的人说保密措施了。”莫水说着说着就开始笑了出来，边输入文字便在那里呵呵笑道。

                
            “如果这一切都是真的话，那么你的提醒一点都不为过。能有你这么大义的人，我梁国华佩服。相信我们国家的所有的有骨气的人都会佩服。你放心，对于这个东西，我已经很清楚了它的价值所在，我将会马上向最高领导汇报这样的事情，同时，国家也将会全力进行相关的研究。谢谢你。谢谢。”梁国华很清楚这个芯片的价值，那可是颠覆了一切的东西，对于被西方制肘了半个多世纪的IT产业，现在会因为这一个芯片而发生根本性的改变，同时，国家的国防方面，也会因为有这一个东西，而发生根本性的改变的。

                
            “别怀疑这个东西的真实性与可靠性，性能我已经经过了充分的测试，另，提供给你们的是一分军用版本的。至于民用方面，我想估计你们也不想那么快就会拿出来用的，是不？！”莫水继续说道。

                “是的，真如你所说的话，那个军用绝对是第一优先考虑的。”梁国华回答道。

                
            “好了，具体也不说了，相信保密方面你会作的很好的。这是一个中国IT崛起的机会，希望你不要打什么歪主义，用到该用的地方。否则的话，你该知道我的能力的。”莫水警告梁国华道，当然，这完全是不必要的，但是，在这种极度诱惑的条件下，难保人的某些东西不会表现出来的。

                “你放心，这事情绝对会作的稳稳当当的。我代表国家的安全机构向你致敬！”梁国华开始给对方戴高帽了。

                
            “别，算了。你去那个邮箱去收吧！多余的话，我就不多说了。”莫水说完便直接退出了梁国华的电脑，把那份芯片的电路设计图，以及军用版本的软件以及密码系统COPY了一份到那个邮箱去。

                
            忙完了这些，莫水顿时松了一口气，这样的结果是什么样的，那就不是他所能预测的。不过，想到未来的中国能够拥有绝对优势的核心IT产品，那将是多么另人振奋的事情啊。

                三十年河东，三十年河西，这世界的某些格局也该到变化的时候了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十八章 文韬武略（上）
            （ 本章字数：6218 更新时间：2006-12-30 23:36:00）


                
            梁国华在莫水退出对他的电脑的控制后，立即起身，快步来到属于他的独立的一间办公室。这间办公室梁国华平常是很少在这里面办公的，在外面的大厅办公，与自己的手下无间隔地在一起办公是他的工作作风。

                
            这里面有他专门配置的一台专用的在国安系统内保密级别属于最高的独立的邮件服务器。打开显示器的电源，梁国华开始查看那个黑客给他发的邮件是否已经到了。在看到有一封附带两份附件的邮件，附加名称显示：电路图、控制软件。确定的确是那个黑客发过来的东西后，梁国华立即开始把服务器关机。

                
            断了电源后，梁国华便开始把服务器的机箱打开，把那个硬盘给拆了下来，顺便从办公桌的抽屉里拿出一份备用的硬盘来，接替原来的硬盘。之所以这么做，梁国华有自己的考虑。对于象刚才的那个黑客而言，这网络基本没有他不能到的地方，但是，这世界上自己还真不知道，会有几个也具备了刚才那个黑客的能力，对于这么一份关系重大的东西，梁国华不敢保证自己的邮件服务器的安全防护够高。虽然使用是属于国安最高级别的安全防护，但是，任何的意外现在都是不允许发生的。

                是的，任何的意外都是不允许发生的！梁国华在心里面又给自己重重地下了誓言。

                
            看着静静地躺在办公桌面上的那块硬盘，梁国华的心里一直不能平静下来。虽然那个黑客的说明还是不够详细，但是，就这简单地描述也可以让自己看到、想到很多很多。对方能够提供军用版本的东西来，那么也绝对有适合于民用版本的，就不知道对方会怎么利用，什么时候利用，看来自己在这军用这一方面得加紧速度了。而对方现在只提供军用版本，看来也是深谙军用绝对是第一需要的国家安全原则。

                
            深深地吸一口气，梁国华开始抓起桌面上的电话的话筒，开始拨出简单又熟悉的四个数字号码，这是国安情报总局的局长内线号码。现在是晚上9点，相信此时的局长应该还在办公。

                “郑局，您好，我是网络信息中心的梁国华主任。”梁国华在电话铃声响了三声之后便听到郑局的声音。

                “哦，是梁主任啊，有什么事情么？”郑局问道。

                “是这样的，还记得那个给我们防火墙的那个民间黑客么？！今天，就在刚才，他又给我们送了一份芯片设计图和一份控制软件。”梁国华说道。

                “哦，什么样的芯片设计图？”郑局饶有兴趣地问道，这个黑客还真的是有趣，不过对于始终找不到这个人，让他也是一直担心的很。

                “是一份惊天动地的芯片设计图！”梁国华语出惊人。

                “哦？！”郑局听到这，立即摆正身体，并责问道：“梁国华同志，说话不能儿戏，怎么说是惊天动地的呢？”

                
            “郑局，我是认真、严肃地跟您说的。我可以确信，这是一份惊天动地的设计图，关系我未来国家战略的核心技术的东西，希望您能给出指示。”梁国华忍不住激动地说道。

                “那份东西现在是在你手上了么？！”郑局听到一向稳重的梁国华居然会失态，便知道问题的严重性，焦急地问道。

                “是的，郑局，现在图纸就在我手上，我看，我马上给您送过去！”梁国华确定道。

                “我调两组特勤人员过去，你等他们来了后再过来吧，务必保证安全。”郑局长吩咐道。

                “好！我会注意安全的。”梁国华应道。

                
            一个小时后，手持硬盘的梁国华出现在郑局长的办公室门口。进了门，落座后，梁国华便开始叙述今天晚上与那个民间黑客的对话情景。之后，郑局长吩咐助手拿来一款全新的笔记本电脑，连接上硬盘后，开始认真仔细地查看对方送过来的大礼。

                
            郑局，标准的天才少年班出来的情报学博士后。在中国的天才少年班中，分别有数个科目的国家定向委培的专业方向，而郑局则是在情报学这一国家安全局定向委培的佼佼着之一。

                
            面对着看似复杂，实则简单排列的芯片设计图，郑局也是看的云里雾里。对于这样的东西，特别是关于那个黑客的描述细节，郑局是无论如何也不会轻率下任何结论的，但是，基于梁主任转述的情况表明，这绝对会是一个极度关键的东西，思索了片刻，便有了主意。

                “小刘，你进来一下！”郑局拿起电话，对着话筒说道。

                “郑局，有什么指示。”郑局的助手，小刘敲了敲门，推了进来，站来门口问道。

                “吩咐备车，特勤组的人继续跟随，我现在要出去一趟。”郑局长命令道。

                “好的，郑局。”小刘听完指示后，便道了一声，立即开始去安排车辆事宜。

                吩咐完助手后，郑局又打了一个电话，电话很短，就两句：老常，我等下去你那；可能会有好东西给你看。

                
            “走，等下跟我去一个地方。”郑局对着一头雾水的梁国华说道，隐约中，梁国华猜到会是去哪里。那个地方是国安的一个实验室，是与国防核工业研究所共同使用的一个实验室，里面有着最先进的各种实验设备，自然，芯片类的研究设备那是绝对会有的。

                一台笔记本，一块硬盘，三部车，在北京深夜的街道上全速行进着。

                
            郊区，某一个依山傍水的别墅群中，三部车稳稳地停在了别墅区门口，通过了复杂烦琐的身份验证后，缓缓地驶了进去。在靠近小区北面尽头的地方，一扇银白色的钢铁大门隐藏在山体中，三部车到达后，终于“嘎”地停了下来。

                
            这个别墅区是国防部核XXX代号的一个研究所所在地。在这扇钢铁大门的里面就是研究所的核心所在，而这外面的别墅，就是特供实验所研究人员住宿用的。

                
            郑局这时候从口袋里面掏出一张电子卡片，递给了身边的一名特勤人员，示意前去验证身份。这名特勤人员接过卡片后，招呼了另一名成员，迅速地下车，一路小跑到铁门处，一个警戒，一个刷卡。

                
            “叮”的一声，铁门缓缓地开启，看到了铁门开启，三部车便开始慢慢地鱼贯了进去。待车全部进了后，那两个特勤人员，便开始刷卡关门，一切行动显得迅速稳健。

                
            在山体内，又经过了数道的关卡，把随行的特勤人员安排在休息室后，郑局与梁国华出现在一个巨大的实验室里面。无数的研究人员，正在里面埋头搞研究，现在都几点了啊？！这些研究人员可真的是……看到这样的场景，梁国华不禁感叹着在心里说道。

                闻讯过来接应郑局的是一位满头白发的老者。一身白大褂，神采奕奕地与郑局亲切地打着招呼。

                “郑局啊，怎么？！是什么风把你这么晚给吹来呢？！这位是谁呢？”老者与郑局打了个招呼后，便问起梁国华的身份来。

                
            “老常啊，无事不登三宝殿嘛。这位是我们局的网络信息安全中心的梁主任。来，抓紧时间，先去你办公室，给你看个东西。”郑局介绍完，便独自先往旁边的一个办公室走去，梁国华与这位姓常的老者打了个招呼后，便随着老者身后，往郑局方向走去。

                看来郑局是经常来这里了，对这里的人员与环境如此的熟悉，梁国华边走边想道。

                老常，常存义，核XXX研究所的电子工程学专家组组长，负责国防电子工程方面的研究工作。

                
            在老常的办公室里面，郑局示意梁国华把情况介绍给常存义。于是，梁国华又开始描述了今晚发生的种种情况，顺便把那个芯片的电路图给调了出来，让常存义验证其有效性。

                
            面对这这样怪异的电路图，常存义也看的云里雾里。思考了半天，突然抓起了电话，对着电话里面就是一阵安排。顿时，一切准备工作立即在这个研究所唯一的一个Class10的实验室里面开始筹备着。

                “用事实说话吧！”常存义对着郑、梁两人说道。说完，便开始收拾东西。

                “走吧，跟我去实验室去，看看郑局你今晚风风火火地跑来是不是值得。”常存义说道。

                
            在class10实验室外面的休息室里，郑局与梁国华在焦急地等待着，已经过去了三个小时了，进去里面制作芯片的常存义还没有个结果出来。这让梁国华心里是七上八下的，深怕自己是被这个黑客给耍了，平白让这些人白忙乎，特别还有自己的顶头上司，那样的话，自己可是要撞墙自杀了啊。

                
            由于实验室里面没有那样怪异规格的晶圆，因此，这个实验被拉长了很多。在经过了5个小时后，一夜未眠的郑局与梁国华终于等到了常存义笑呵呵地出现在休息室里，手里拿着一片与设计图里面关于芯片外观设计模样差不多的芯片。

                “怎么样了？！”郑局首先问道。

                “呵呵，已经把核心软件成功写入了，经过测试后，一切正常。”常存义笑呵呵地说道。

                “怎么笑的那么开心，这不是还没把这控制软件装上去么？！”郑局郁闷地问道。

                
            “你呀，不知道，你看，这么个尺寸的芯片，在经过严格的测试后，居然没有一点的发热，可想而知，这技术已经是很超前了啊，不，不，不能这么说，应该说这技术太神奇了，这真的是芯片设计上的革命啊！”常存义大声感慨着说道。

                
            “好了，现在先不说那么多了，我已经叫人准备好了电路板了，我们去实验台那里去，把这控制软件装入，看看会不会如梁主任所描述的那样。”常存义说完便开始往另外的一个实验室走去。郑局与梁主任立即跟在常存义的后面走去。

                
            在一间独立的实验室里面，常存义开始在一块已经准备好了电路板上接着几个跳线。一个提供1.0V电压的微型变压器，在接手设计图的时候，常存义已经吩咐助手们去弄了。现在呢，就是把这些全部地整合在一起，看看最终会有什么样的惊喜。

                
            系统加电后，在桌面的那台超大的液晶显示器上开始显示着0和1的数据流在依着河图阴阳运行的模式进行有序地流动着，接着，在屏幕的正中间跳出一个信息提示窗口：请把操作系统接入USB口。

                
            看到这样的提示后，现场的三个人同时呆住了！这怎么可能呢？！三个人都是专家，对于这么一个没有任何计算机周边设备的芯片，居然能够如此表现？！！！！

                
            愣了有数秒后，还是常存义惊醒的快，定了定神后，立即把那份已经COPY下来了的控制软件，哦，不，应该是操作系统的U盘，插入USB口，静待系统加载。

                
            在把U盘插入USB口后，显示器上的0和1的数据流开始快速地流动着，随着速度的不断加快，没过几秒，整个显示器猛的一亮，一个蓝天白云的界面便出现在屏幕上，在屏幕的左侧，仿windows操作系统的各种图标出现在上面。

                
            常存义、郑局、梁国华，这三个人此时已经不能言语了。瞪着牛眼大的眼睛，张着嘴，对着屏幕就那么直直地愣在那里。这种已经不是叫震撼了，这完全颠覆了他们接受的所有已知的学问了。

                
            数分钟后，常存义开始疯狂地检查起主板线路来，看看是不是哪里有不对劲的地方。结果，查了半天，常存义也不知道自己想要查的是什么，想要找到的是什么。

                情绪稳定了下来后，常存义便开始操作起鼠标来，查看这样的另人匪夷所思的系统究竟是个什么样的情况来。

                
            点击屏幕上的“我的电脑”图标，瞬间展示在眼前的是里面有个一文件夹，名称：军用版密码系统。常存义查看了屏幕左侧的信息条，结果看到了电脑容量的一个状态值：∞！

                
            无穷？！！！看到这个信息，常存义顿时真的是当机了。这怎么可能呢？！自己搞研究搞了一辈子，也许就今天，不，应该说就这几分钟内，所承受的打击是空前绝后的了。不信邪的常存义立即通过系统界面提供的网络连接功能，接入实验室的内部网络，把基础资料的服务器的内容开始COPY进来，而且是进行大容量大硬盘地COPY。

                
            结果？！最后的结果让常存义真的是悲恸痛哭了起来。存储了数万T的庞大的基础资料服务器组内的所有资料，在这样的芯片，这样的操作系统下，只花了数分钟，就全部COPY进了芯片里面。所有的文件夹，所有的内部资料，一点不差错，一点不遗漏。这样的结果，如何不让研究是数十载的常存义悲恸痛哭？！！

                
            默默地站在老常身后，观看老常进行操作的郑局与梁国华，此时也是惊喜交加。这样的技术居然出现在自己国家，居然出现在自己的手上，这如何不让两人惊喜呢。梁国华此时却还有更多的想法，这个民间的黑客，真的是个天才啊。软件方面如此出色，没想到在芯片设计这个国际超级难题的问题上，居然会有如此的表现，如此的成果。这样的成果已经完全颠覆了整个世界的IT产业，怪不得，他会说的那么严肃，做的那么慎重啊。

                
            看到常存义伏在桌面上失声痛哭，郑局抬起了手，从后面拍了拍老常的肩膀说道：“老常，你应该感到高兴才对啊，现在我们有了这样的技术，这世界会因为我们而改变啊。”

                “是的，是的。这世界绝对会因为我们而改变，你不知道，我这是高兴，是高兴啊。”老泪纵横的常存义慢慢地抬起了头，喃喃自语着哽咽道。

                “向上头报吧，老常，你向军委汇报，我向我们局长汇报。今天是连夜进行测试的，具体的情况我还未向上头汇报呢。”郑局对着常存义说道。

                “好的，好的。这样的技术，必须马上应用到全军，不应该应用到全中国去。”常存义激动地说道。

                “老常，冷静点，你要知道，这个版本是个军用版的。至于民用版会如何，我们还再等消息呢。”郑局冷静地说道。

                
            “是等那个你们始终找不到的那个黑客么？！他是天才，是真正的天才啊。我老常如果能有幸见到他一面的话，死也甘愿了啊。”常存义仍旧激动地说道。

                
            “会有这机会的，我们一直在寻找，只不过，你也知道，他的技术实在太……。”说到这技术，郑局也觉得能找到他，除非太阳是从西边出来了，如果他不自己主动找过来的话。

                “好了，别想那么多了，你看看要不要再进行测试，看看还有什么功能没有。”郑局催促着老常说道。

                “好的，我再测试，我再测试，这实在是太天才了啊。”常存义摇了摇头，继续动用各种专门用来进行系统测试的软件，进行测试着。

                
            郑局向后小退了一步，转过头，附着梁国华的耳边小声地说道：“梁主任，无论如何，这个民间的黑客，你一定要把他找出来，让这样的人流落在民间，到时候我们国防采用这样的系统后，他将是唯一的绝对威胁。”

                “郑局，这……”梁国华为难地回答道。这样的黑客，说不让我们找到，那么能找到他的概率不知道会有多低啊，梁国华在心里面暗暗地叹气着。

                “尽力吧，我也是防患于未然啊。你也知道，这关系会有多大的。”郑局无奈地说道。

                “我知道，我会尽力的。”梁国华同样无奈地回答道。

                就这样，常存义坐在屏幕前，不断地进行各种严格的系统测试，郑局与梁国华站在后面，默默地观看着，一直持续了个把多小时。

                “向上汇报吧！”终于，常存义站了起来呼出了一口气后说道。

                “就说，一个革命性的技术产生了。”老常转过身来，对着郑局肯定地说道。

                郑局举起了双手，与常存义紧紧地握在了一起，四目相望着，平静地说道：“好的！”

                “我想，这世界的变革，将会以我们中国为风暴核心的。”常存义两眼精光地说道。

                “呵呵，这是我们的荣幸。”郑局突然觉得很开心，很自豪，不由地笑着回答道。

                立即向上面汇报，这是他们离开研究所后，常存义与郑局不约而同的想法。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十九章 文韬武略（中）
            （ 本章字数：5838 更新时间：2006-12-30 23:36:00）


                
            新的一天又开始了，莫水如往常一样，按时去了实验室，对于“芯片空间”与南、北桥芯片的三位一体的集成设计，对于进度表来说，莫水有着自己的考虑。

                是否应该加速这样的芯片研发速度呢？！莫水心里还是难以决定。

                
            对于“卦象芯片”，国安的梁主任肯定会是第一时间进行可行性的论证的，这点，无可厚非，忽悠不忽悠人，这用事实来说话。但是至于会在什么时候进行向上传递，国家上层建筑方面，会是如何对待这一款由黑客，特别是民间黑客开发出来的芯片，这是一个自己无法估计得到的问题。

                
            不过，可以肯定一点的是，国家方面绝对会采用这样的芯片，至于在系统安全、密码认证体系方面，绝对会进行二次开发的。关系国家安全，特别是国防军队的安全，在这一方面国家是绝对不允许让这样的系统暴露在芯片开发者、知情者的面前的。

                
            想到了这些，莫水感觉到未来自己安全问题，形势更加的严峻了，如果稍微一露马脚的话，那么绝对是会被国安请去喝茶的。当然，对于这样的免费茶水，莫水是绝对没有胃口的。

                
            唉，给自己惹麻烦了啊。莫水在去上班的路上想到，但是，对于在这样大是大非的问题面前，莫水绝对还是会这么做的。国无防不立，对于先进的科学技术，第一应用领域是军用方面，在这点上，莫水也是一直与国家意志保持同步的。至于以后自己的安全问题，只能多注意点，失去了自由的人生，虽然同样的为国效力，但是，心态却是完全不同的，对于崇尚自由，追求写意的人生，一直是莫水以及杨冰冰两人的共同追求。

                
            放缓三位一体芯片的研究进度吧，这样可以给“卦象芯片”的军用化提供更多点的时间。如果这个时候三位一体的芯片面世的话，阿贝尔实验室方面绝对会立即掀起一场IT产业的工业化革新，这样的话，相关周边设备的企业绝对会花费相当大的专利费参与进去，而这样的企业，在中国也绝对不是少数，这无形中，扰乱了国家在军用方面的、甚至民用方面的技术革新方向与进程。

                
            在莫水去上班的同时，北京，那个别墅区，那个国防部核XXX代号研究所的所在山体内的一个会议室里，一个关系国家未来科技走向的会议正在召开。

                在今天早上经由两个渠道往上层汇报关于芯片的这一情况后，立即引起了国家高层的深切关注。

                
            由常存义往研究所所长欧阳致远汇报后，欧阳所长立即把这一情况向国防科工委上报，得到了这一情况后，国防科工委又立即通知国防总装部准备召开相关的研讨会议，并与国家科技产业部进行内部通气。由国安情报中心局的郑局长向国安总局汇报后，国安总局立即向国务院汇报情况，并与国家密码研究所通气。

                经由中断行程安排的国务院陶副总理组织安排，一个相关单位的高级别会议在核XXX代号研究所就地召开。

                列席会议的有：

                国务院副总理兼国家科技产业部部长的陶副总理；

                国防部副部长兼国防科工委主席的武副部长；

                国防总装科技司的杨司长；

                国家密码研究所的区所长；

                国安总局的曹局长；

                核XXX代号研究所所长欧阳致远；

                核XXX代号研究所的电子工程学专家组组长常存义。

                会议由欧阳所长主持，由常存义进行具体的技术讲解。

                待人员到齐了后，欧阳所长便指示常存义进行芯片的技术讲解。

                一宿未眠的常存义此时仍然是激动不已，就着已经准备好了的芯片及电路板，由投影仪投射到会议室配备的投射板上开始了讲解。

                “各位领导，你们请看这里。”常存义坐在位置上操作着鼠标，点击着我的电脑图标，对着在坐的与会人员说道。

                
            在经由投影仪投射的白板上，几个与会的人员认真地看着常存义的操作。白板上出现的显示系统已经准备好了的蓝天白云的界面这已经让与会人员惊讶不已，因为，放在会议桌面上的设备是裸露在外面的，所有的设备可以一目了然。对于一块经由几根跳线连接的芯片直接接入一块无任何外设的空主板上，这样出现在屏幕上的东西，就已经另人震撼了。而更震撼的东西，随着常存义的操作将继续考验着与会人员的神经。

                
            “大家看这，我的电脑里面的数据存储容量信息一栏。”常存义用鼠标在我的电脑的容量信息处绕了一圈后，接着说道，“这是个无穷的标志，说明这里还可以存储无数的数据，要知道，这个实验所的所有的基础资料都已经存在里面了，那可是有着几万T的数据容量。可是现在，在这块唯一的提供系统支持，提供所有常规电脑主机所具备的功能的芯片上，具备了这样的超卓的功能！”

                常存义的话一落下，会议室里面马上响起了“啊？”的高低不平的惊叫声。

                
            “对了”常存义用左手拿起一条网络线说道：“现在这台电脑还没有连接入网络，因此，可以证明这是一台独立的电脑，不是一个简单的网络终端机。”

                与会的人员，再经过常存义的这么一证明，顿时心头仅有的一点疑滤都不存在了，只剩下一脸的震撼和疑惑。

                
            “大家再继续看这里，这些就是我们所的所有的基础资料。”常存义用鼠标右键点击文件夹属性，立刻文件夹的属性马上就显示了出来，继续说道，“大家看，我刚点击了文件夹的属性，可是，文件夹内的数据容量立即就显示了出来。这是12580T的数据容量，经过了可以说是瞬间的时间，这么庞大的数据容量就被统计了出来，这换作普通的电脑，就算是现在最最高端的电脑，都无法在瞬间把一个这么庞大的文件夹的大小给统计出来，而它能。这个芯片是数据处理速度，可真的是无法计算的出来，这点，已经用了我们所最先进的检测设备进行了测试，结果是无穷大，我们的设备还是没法测试的出来。”

                
            常存义继续制造着震撼，接着介绍道：“大家看这，这是我军最新开发的全真模拟实战的3D战争游戏，几乎所有的武器，所有需要表现的细节问题，游戏里面都有，而且都是模拟现实的，这样的游戏，要运行的话，我们可是单独建立了一个配备高端服务器组来进行的。可是，大家看，这款游戏在这里，运行的如此顺畅，你看，这导弹发射井，在导弹发射出去后，连震动都表现的如此细腻丰富。”

                
            常存义所在电子工程组，前一段时间刚好帮助组建这样的内部游戏培训网络，因此，对于介绍起这游戏来，对于这款游戏所必须的硬件配置要求等，相当的熟悉。

                
            “现在，如果利用这一芯片的话，那么我们可以很轻松地在全军普及这样的游戏培训网络，甚至可以更进一步地模拟真正的实战演习。”常存义又抛出一个芯片的性能来。

                ……

                
            有接近半个钟头的时间，都是常存义一人在介绍着这一芯片的各种各样的性能，在坐的与会人员就这么静静地坐在座位上认真地看着、听着。作为电子工程学专家组的常存义，更多地从电子学角度来分析、讲解这个芯片的各种性能，同时不忘提醒，如果这样的芯片完全装备我军的话，那么前景将会是如何如何的。

                “具体的情况就是这样，各位领导有什么看法没？！”待常存义讲述完了后，作为会议的主持人，欧阳所长首先开口问道。

                “我看啊，这样的技术，应该马上进行全军的推广，这样我们的各种装备性能将会得到一个质的飞跃。”国防总装科技司的杨司长首先开口说道。

                
            “还没那么快，我想我们应该先进行全面地研究和分析，对于这样的芯片技术，我们必须完全吃透，然后再进行。”普及国防部副部长兼国防科工委主席的武副部长也接过话头说道。

                
            “那份军用版的密码认证系统的可靠性如何呢？这点我们还不能确定，因此，我认为，我们必须先进行密码系统的全面研究，争取搞出一套适应这样的芯片技术的国防军用密码认证与防护系统。”国家密码研究所的区所长不无担心地说道。

                
            “是的，因为这一芯片技术是一名我们局目前还无法控制的民间黑客提供的，因此，对于这样的芯片如果想在军方推广的话，这密码认证与防护的安全问题，应该是第一考虑的事情。”国家安全局的曹局长也赞同区所长的话。

                
            “既然是那个黑客，那个民间黑客提供的芯片，而且也提供了军用版的密码认证软件，那么我们可以不可以这么认为，他是一个理智的爱国黑客，那么对于这样的安全问题，是否不优先考虑，我想的是，如果我军全面装备了这样的芯片后，那样我军的战斗力，特别是信息方面的战斗力将会是一个绝对高度的前进。”陶副总理问道。

                
            “我想，还是不要冒这样的风险，谁知道这个芯片技术那个黑客是怎么来的。或许他是从别国窃取过来的，如果是这样的话，我们现在全面换上了这样的芯片后，安全问题，绝对是一个大事。因此，我赞同区所长的话，我们必须先把这芯片技术吃透，特别是关于密码认证与系统防护的问题。这方面没解决好，我想我们还是不能进行设备升级的，而且，大家也知道，如果换上了这样的芯片后，各种设备的兼容等问题，都是必须要解决的。”武副部长不同意地说道。

                
            “曹局，我想，我们军方也可以协助你们进行追查那个民间黑客，只有把他掌握住，就可以知道了所有的一切，而且这芯片技术也不会泄露出去，如果真的是他开发出来的话。”武副部长继续说道。

                
            “我想，现在确实有这个必要了。这个芯片技术关系重大，而且，可以看出来，这芯片未来的影响更是重大，这已经是完全颠覆了传统的计算机行业了。如果这样的芯片技术，在我们部队还没有完全掌握的情况下，流传到世面上，那样国家安全问题，将会很严峻啊。”曹局长忧虑地说道。

                
            “对了，据我们局的网络信息安全中心的梁主任介绍说，这个黑客手上应该还有一款民用版本的技术。如果这个黑客想自己或者是委托别人搞民用推广的话，我想我们应该能够控制住这个黑客的。但是，对于这技术的泄露问题，还是不能解决。”曹局长继续分析道。

                
            “我看这样吧，武副部长你们先进行小规模的应用研究，我这边呢，也找一些专家进行详细地研究，我们等区所长把适用的密码认证与系统安全防护的问题解决了后，我们就可以进行全军推广了。”陶副总理说道。

                “对了，武副部长，要不要我们科技部抽调一些专家给你们呢？”顿了一下，陶副总理向武副部长问道。

                
            “呵呵，不用了，我这的专家比你科技部还多呢，而且，我看这芯片的技术，经过老常这么一介绍，估计也不是很难的，你就宽心吧。对了，你那边想怎么个弄法？”武副部长顺势问道。

                
            “先研究个透，然后看看到时候能不能把政务这一块进行全国一大统，你看，这芯片的性能与容量，我估计完全可以进行全国的政务统一了，这对我们政府的办事效率有个本质的提高。因此，我很看好这个技术，不过，现在也只是想在小范围内进行试验。”陶副总理说道。由于身兼国家科技部部长一职，因此对于新的技术方面，热情也是绝对的高，特别是对于这个已经颠覆传统技术领域的芯片技术。

                “区所长，你们所现在的任务可是很艰巨、很紧迫啊，我们两系统都再等你呢！”陶副总理对着区所长说道。

                
            “是的，陶副总理，我想我们所现在应该集中力量先把这个问题解决了。这技术绝对是一个创举，当然，这也是一个挑战！”区所长已经在心里面决定了，回去后，立即集中所有的力量优先解决这个问题。

                
            “还有一个事情要说明一下，”这时候，曹局长突然说道，“上次小日本进行的网络骇客攻击的时候，我们所使用的那款防火墙，母版也是由这个黑客提供的。”

                “哦？”听到曹局长这么一说，首先惊叫起来的就是区所长。其他人听到这么一说，也都大感吃惊。

                “怎么了区所长？”曹局问道。

                
            “那款防火墙可以说是天才之作，就算我们所用所有最有力的攻击软件进行攻击，还是没有任何破绽可以突破的。而且其软件编制理论，别具一格，简单实用，相比较我们所的一些成果，真的是天与地的区别啊。看来那款军用版本的密码认证程序，我们所要首先进行研究了。”区所长感慨地说道。

                “想不到，这个黑客软、硬件方面都这么厉害啊。曹局，你们局怎么就没有一个这么厉害的黑客啊？！”陶副总理问道。

                “呃，这点，我也不知道啊。”曹局长尴尬地回答道。

                
            “看来，这个流落民间的黑客，我们也不能逼的太紧了。如果让他反目成仇的话，对我们的安全，都将是一个严重的威胁啊！”陶副总理无奈地说道。

                “不行，就因为这样，我们才更要加紧追查，这是一个可以威胁国家安全的隐患，不能不小心。”武副部长反驳道。

                “这问题，就交给曹局处理吧。”隔了良久，陶副总理总结道。

                
            “好了，我想现在我们的问题也讨论的差不多了，我看这一阶段，大家的重点就放在这芯片上吧，如果真能尽快地解决相关的问题的话，那么这世界，呵呵，国务院、外交部等又要开始忙起来了。”陶副总理呵呵地笑道，这之前的那场网络骇客风暴，让中国政府赚尽了风光和银子，现在想起，还是忍不住想笑。

                “老常，去看看实验室弄好了没有？！顺便把相关的设计图和那个操作系统都拷贝几份来。”欧阳所长对着常存义吩咐道。

                “好的，我去看看。”常存义听到这，立即起身出去。

                
            在会议还没召开之前，欧阳所长已经吩咐实验室方面进行了芯片的制作，这里面，国防科技司需要一块，国家密码研究所需要一块，科技部需要一块，以及国防总装部也需要一块。

                “大家人手一份，我想我这实验室方面进行配套的主板方面的研制吧。你看，这样跳线搭来搭去的，多难看。”欧阳所长说道。

                “哈哈，那好啊，我过几天就要啊，你们所可得抓紧啊。”陶副总理首先笑着道。

                “对了，武副部长，我看这里该加大保护力度了。”曹局对武副部长说道。

                
“是的，应该要加大保护力度了，回去，我就去安排。现在这里可是我们的核心所在地啊，恩，也是国宝所在地啊，呵呵。”武副部长笑着确定道。

                没过多久，常存义带来了几颗芯片进来，同时，手里面还拽着几个U盘。

                “好了，芯片在这里，U盘里面有芯片的设计图和操作系统。”常存义说道。

                欧阳所长接过东西，一人一份地分发了过去。

                一场改变中国的技术革命，也在这分发的动作中开始展开了。 



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十章 文韬武略（下）
            （ 本章字数：5785 更新时间：2006-12-30 23:37:00）


                
            区所长所在的国家密码研究所这段时间确实很忙，忙的那些属于研究所精英级的研究员基本没时间回家休息，那是因为军政两系统都在等他的研究结果。这些精英级的研究员，也是之前参与了那款防火墙研究的人员，对于出于同一个黑客手笔的软件，他们有优先的研究权限。

                
            现在那些精英人员面对的是二十八星宿的军用版的密码认证与防护系统的安全性评价，对于已经很早就开始从事量子态的密码研究的他们，面对如此完美的程序形态，个个都是醍醐贯顶，融会贯通。越是简单的东西，越复杂，越是复杂的东西就越简单。这个黑客对于《周易》理论的娴熟应用，这在之前的防火墙中已经很好地领教过，因为，对于现在的二十八星宿的密码认证与防护系统，研究起来速度是迅速了很多。

                
            从程序上的理论模型，区所长基本可以确定，这款芯片以及这款二十八星宿的军用版的密码认证与防护系统确是出自同一个人。而之前防火墙在国际社会上卖的红红火火的，也可以确定，这个版本绝对是属于那个黑客所有，而不是从别的什么地方或则是其他国家窃取回来的，因为，那款防火墙根本没任何一个国家或则是一个个人公开声明对其拥有版权。确定了这些的区所长把这样的讯息知会了军政两系统，在得到确定版权问题完全不用担心后，这两系统开始加快了系统的应用与研究工作，不过，最后考虑到保密问题，军政两系统最终在国防部部长的要求下整合成一个系统，在戒备森严的国防部某秘密研究所进行全面的系统应用研究。

                
            在核XXX研究所会议后的第三天，该研究所已经研制出适用于“卦象芯片”的电路板来，说是电路板，其实也不是很恰当，因为整个安装了“卦象芯片”的电路板象是一个香烟盒大小的金属块。整个电路板已经芯片，已经被铝合金的盒子“封装”起来了。对外的就剩下几个接口而已。

                
            这样的已经可以确定属于成熟的研究样品，可以进行工业化实施的成熟样品，很快地被国防部组织的那个研究小组采用。这之后，研究的重点就是该如何进行现有的所有设备进行硬件的升级了。

                
            经过了一个月，由国家密码研究所成功研究出来的全新的适用于“卦象芯片”的国防级的安全系统，在全军全面推广。至此，一套套完整的覆盖全军的指挥系统，训练系统，以及其他所有的国防方面的各个系统被全面应用。军队的信息化从建军至现在，还从来没有过这样的高度集成，一个高效的全军信息系统，让中国的军队信息现代化大大地超越了世界上任何的一个国家。

                
            三个月，就只花三个月的时间，全军的信息化全面完成更新。之后，航空、航天、国防兵工武器等等涉及所有的研究机构均进行了全面的系统更新。一场在根本上改变我国国防信息技术受国外科技制肘的变革悄悄地进行着。同时，围绕着“卦象芯片”进行二次开发的研究如火如荼地进行着。

                
            在全军系统完成了技术更新了后，由国家密码研究所提供的另一份适用于国家政务安全的认证与防护的系统，经国家科技部的推广，对我国的政务信息系统进行了全面地改革。首先是在各个国家的部委进行了信息系统的更新，而对于地方，则仍然保持不变，当然，这样的做是为了最大限度地保密。

                国务院、人民银行，公、检、法系统，国家海关总署等等部级以上的单位，纷纷加入了信息化革新的序列之中。

                在莫水提交了“卦象芯片”的六个月后，一个高度集成的中央政务系统也全面地完成了。至此，“卦象芯片”军用版本的中央布局已经正式结束。

                这六个月来，莫水的关于三位一体的研究在提交了芯片后的第三个月结束时正式成功，在与程鹏毫无争议下，成功地把版权受让于阿贝尔实验室。

                
            阿贝尔实验室两亿美圆的豪气，并且如前莫水的“芯片空间”的收益一样，阿贝尔实验室全部承担个人所得税的大度，让顿时收益一亿美圆的程鹏失声痛哭。

                莫水还记得在看到程鹏失声痛哭的时候与程鹏的问答。

                莫水：“老程，有这样的收入，应该高兴才是啊，你是不是幸福过头了啊。“

                程鹏：“小莫啊，我不是因为会有这么多的钱而哭，我是因为这样后，我们国家的IT将会仍然制肘与西方而痛哭啊。”

                莫水：“这问题，我们已经很早就讨论过了。是非得失，我们已经都很清楚了，那你还哭什么呢？”

                
            程鹏：“你不知道，原来我是在中科院国家物理实验室里搞研究啊，现在如果是在我们国家掌控的实验室有这成果的话，那么我可以一分钱也不要啊。”

                莫水：“……”，到了现在，莫水才知道，原来程鹏之前是在中科院的实验室里面呆过。对于这样的结果，莫水除了无奈还是无奈。

                程鹏：“小莫啊，我现在可以说是一个罪人了啊。我想，这一年的聘用合同也快到期了，我准备到期后就辞职回去，你呢？！”

                莫水：“我也不想多呆了，一年，本来就是我原来所预计的时间。”

                程鹏：“好，合同到期后，我们就辞职。那么剩下这三个月，你有什么打算没？！”

                莫水：“请假！准备陪女朋友去旅游！”

                程鹏：“好建议，我想，也该回去好好陪老婆孩子了。”

                后三个月，莫水陪着已经辞职了的杨冰冰世界各地，天南地北地旅游了一番，程鹏也请假回家陪老婆孩子尽享天伦之乐。

                
            阿贝尔实验室对于这两人的请假丝毫不为难，计算机关键的两大系统成功地解决了后，这两人的价值已经不重要了，剩下的工作，也不需要他们了，甚至在上海的这个实验室也没有了存在的必要。

                得到了专利的阿贝尔实验室美国总部，在同样地申请了专利了后，立即应用手中所掌握的全部资源，进行了整个计算机系统的全面的系统整合。

                
            三个月后，在莫水与程鹏双双回到实验室准备辞职的时候，被实验室负责人RICK告知实验室将关闭，所有研究人员将结束聘用合同。意外获得一本辞退补偿金的程莫两人，无任何言语，在转帐完了后，便各奔东西。

                阿贝尔实验室做出关闭中国实验室、销毁之前研究人员所有资料的背后原因，除了Chare，这个实验室总部的负责人知道外，无人知晓。

                
            在Chare获得三位一体的芯片版权后，立即上报了国防部，在经过国防部安全委员会的全面细致地分析后，认为这样的技术完全可以进行全军的信息化改革，因此，阿贝尔实验室这一专利的军用版本使用权，被国防部完全买断。在经过三个月后，国防部新的军用版本的系统开发出来了，解除了阿贝尔实验室的民用版本的推广限制，至此，“芯片空间”+三位一体的系统集成，在IT制造业全面铺开。全新的计算机系统，开始逐步从北美向全世界蔓延，而与之配套的系统周边的硬件企业，也在不断地进行新系统、新产品兼容性的新闻发布。当然，这些企业能这么快进行新系统的同步，可想而知的都是与阿贝尔实验室有牵连的企业。

                
            在国防部完成新系统的研发后，阿贝尔实验室也同时作出了撤消上海阿贝尔实验室的决定，一项专利技术已经可以让实验室掌控全球计算机系统，那么存在这样的实验室已经没有什么必要了。商业利益至上的实验室，现在完全可以享受这样的专利技术所能带来的滚滚财源。

                
            旅游回来后，杨冰冰回北京看望父母亲，已经来上海有三个多月了，跟着莫水天南地北地玩，也该回去看望家人了。其实，杨冰冰这次辞职来上海陪莫水，还有更深一层的原因，“黑一”从国安的一些蛛丝马迹中发现了现在的国安又开始把注意力转向莫水了，而且这次更是有部队的情报部门进行配合。知道了这样的情况后，杨院长大惊，对于为什么会这样，他现在还没资格了解更多的情报，相信是因为权限不够的原因。因此，杨院长便怂恿杨冰冰能够放弃北京的事业，去陪莫水，同时也是在保护着莫水。

                
            是时候发布“卦象芯片”的民用版本了，休整了几天了的莫水，听着电视里面关于新的计算机系统发布的新闻，缓缓地从沙发站了起来，来到家里的北面阳台上，对着黄浦江默默地说道。

                至于如何进行民用版本的发布与推广，这个问题已经困扰了莫水很长的时间了。

                
            如果让自己来选择代理人的话，那么依据现在国家对自己的防范态度，估计没过多久，自己就会被代理公司出卖的。是的，如果这样的话，自己绝对是会被代理人出卖的，而且这样的技术保密性也不一定能够保障。唉，看来，为了安全问题，不管是技术安全还是人身安全，只能再找那个国安的梁主任了。至于国家会如何进行民用版本的推广，那就不是自己能够控制的了。不过，从把“卦象芯片”的军用版本向国安传递了后，现在已经过了有半年时间了，相信现在的军用版已经在军队里面全面铺开了吧。

                
            “卦象芯片”无论是电路设计还是核心的软件设计，都是依据八卦逻辑规则，“电子空间”操作系统，也只是在这样的规则上综合是系统各个I/O支持而已，因此，可以说整个系统是极其简单的。这样的系统及芯片，相信国家是很容易接受的，况且国家还有那么多的研究机构，那里牛人如云，对这样的系统进行更符合国情的军用版本的安全防护系统的开发，估计是小菜一碟而已。那么，现在，是时候把民用版本进行公开了。

                
            当初为了给自己留下后路，给国安的芯片操作系统“电子空间”程序，那个程序已经剥离了“电子GPS定位”以及“电子搜索”这样的黑客必备程序。对于这样的程序，莫水是无论如何也不能给的。这是自己安全保命的最后屏障，如果让对方掌握了这样的程序，那么自己也将无所遁迹了。

                
            乘着这个时候，把民用版本也弄上去吧，这以后该彻底地与国安脱离接触了，与“虎”谋皮啊，鬼知道他们会什么时候开发出这样功能的程序来，万一他们开发出来，自己还与他们再接触的话，那么自己也就到头了。虽然国家绝对不会要了自己的命，但是，自由没了，那比什么都痛苦。之前Hek联盟的一些牛人，从他们销声匿迹后，莫水就猜测到他们已经被国家收编了。

                决定了后，莫水便快路来到书房，把放在书架角落的那个已经把“卦象芯片”焊接在主板上的主板找了出来，放在办公桌上，开始接外设了。

                知道杨冰冰要来上海后，莫水便把这块电路板给扔在一边。自己混黑的背景与工具是绝对不能让她知道的，免的她徒增担忧。

                接好线后，莫水便开始运行整合了“电子GPS定位”以及“电子搜索”的“电子空间“操作系统进行搜索。

                
            经过了数分钟的搜索与定位，结果居然搜索不到梁主任的终端，这让莫水大感吃惊。吃惊过后，莫水便想到了应该是国安的网络信息安全中心已经更换了芯片了。只有这样的芯片系统，自己的“电子空间“无法找的到。唉，自己搬石头砸自己的脚啊，莫水无奈地苦笑道。不过，再往深想，这样也不是不好，起码如果国安知道了这样的情况后，对自己的追查应该不会那么迫切了。我都威胁不了你们了，自然，这危险指数就没那么高了。

                搜索没结果，无奈之下，莫水只好再动用Hek联盟的那个0%1帐号，期望能够在Hek联盟的论坛上找到梁主任。

                
            运行系统，登陆Hek联盟网站，用0%1帐号登录进论坛。这个帐号已经很久没用了，不知道现在联盟里面的人还会记得不记得自己，不过，估计他们会记得的。

                
            进了论坛后，所有成员在看到这个0%1帐号后，经过了瞬间的沉静后，整个论坛立刻爆发出强大的能量来，一个个发言顿时使得发言栏如刷屏一样，滚滚而上。

                莫水现在无心理会这些问候，急忙找起了梁主任的ID。

                抽刀断水？！看到这个ID，莫水眼中一亮，哈，终于有在。正准备与他进行私聊的时候，对方已经发了个短信过来。

                抽刀断水：你好，怎么有空上这里来？我是国安的梁主任。

                
            在北京，国安网络信息安全中心的梁主任，在发现了这个民间黑客登陆上HEK联盟后，立即招呼手下的所有人员进行侦查，同时，在一旁进行协助的部队情报人员，也通过内部联系，对这个论坛的帐号展开全方位的侦查。

                一场追逐战，在这无限的网络中悄悄地展开。

                0%1：你那中心换上了那款芯片了吧？！我现在进不了你们网络了，有事情找你，所以来这看看能不能找的到你。

                抽刀断水：哦？！什么事情？

                
            听到对方说进入不了网络中心，梁主任与在旁边协助侦查的部队情报官员，抬头对视了一眼，从对方的眼中彼此可以看到他们的惊喜。这样的军用版本的安全系统，连对方技术如此高超，甚至是自己开发的芯片及操作系统的人都束手无策，那么这款系统，绝对合格了。这是一个大的发现，两人同时想到。

                0%1：是关于芯片民用版本的发布问题，我想，我准备把这个版本也授权给你。至于版权费用问题，你们看着办。

                抽刀断水：你这么信任我们？！

                0%1：你们别查了，查不到我的。莫水发现网站的数据流量猛地增大了许多，因此可以断定是对方在查找自己的行踪。

                换了“卦象芯片”的国家安全机关，不知道追查能力达到了什么程度，因此莫水便不想冒这样的风险。

                
            0%1：原来有点不相信，看到你们都已经换上了芯片，因此就相信了。好了，能为国家做这么个贡献，我也就满足了。话就不多说了，那个民用版本关键是核心的控制程序有点不同，安全级别没有要求那么高。我等下把软件上传到你那个安全邮箱，自己去收吧。

                抽刀断水：等等，我还有问题想问你。

                0%1：别费心机拖时间了，你们是查不到我的。就这样了，相信你不懂的地方，会有人懂的，国家又不缺少人才。88

                
            对话到这，莫水便立即断开了系统与联盟网站的连接，把民用版本的核心控制软件传到那个邮箱去，结果，在退出邮箱的时候，又遭遇对方的侦察。看来对方的侦察力量强大如斯啊！！！

                但是，这样的网络登陆技术，与对方不是一个级别上的，因此，莫水便无视力这些侦察，快速地退出后，便断开系统与网络的连接。

                能不接触就尽量不接触，这是莫水的作风。安全第一嘛！

                
            同时，了却了一桩心事的莫水，对军用版的安全系统，被作如何的修改，以及自己该如何突破由“卦象芯片”主导的系统，引起了他的兴趣。对未知技术的兴趣，也是混黑的素质之一嘛。 




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十一章 巅峰支点
            （ 本章字数：6472 更新时间：2006-12-30 23:38:00）


               阿基米德：“给我一个支点，我将撬动整个地球。”

                不幸的事，莫水给这世界提供了两个支点。一个在东方，一个在西方。

                
            以三位一体的系统集成为代表的西方思想的解决方案，注定了西方思维模式的终结，而以“卦象芯片”为依托的东方“大道至简”的思维模式，正托起世界新的技术方向与潮流。

                
            莫水花了一年的时间，用三位一体的系统集成解决方案，通过阿贝尔实验室阴了整个西方的IT产业，然后再用“卦象芯片”直接黑了整个世界现实存在的IT产业，这样的结果，是莫水转战上海的一个阶段性的成果。

                以“卦象芯片”为支点，以中国强大的国家力量为杠杆，只有这样，才能撬动整个世界的IT技术产业。

                
            这也是莫水在深思熟虑后，作出的最终决定。之前莫水也想过，通过隐秘的手段，寻找一家上规模的跨国的IT企业，来进行技术输出，但是，这结果却真的是难以控制。依靠莫水个人能量，想撬动世界的IT产业，那是根本不现实的，“卦象芯片”所引起的震动，根本不是一个个人，一个公司能够抗的住的。全球的利益集团为了维护自己的权益，将会展开疯狂的报复行为的，文的武的，什么手段都将会使的出来，只有依靠强大的国家力量，才能抗的住这股绝对是有史以来规模最大的一次产业革命风暴。

                “这个黑客很聪明，也很理智！”在北京，陶副总理的办公室里，一脸微笑的陶副总理对着在座的几位前来开会的人员说道。

                
            “是的，他确实很聪明，也很理智，这个芯片如果发布，所产生的影响根本不是个人能够承担的住。也因为这样，我们想找他的难度也增加了很多。”前来参会的国安总局的曹局长说道。

                “还有，这款民用版的芯片，已经经过了国防部科技司的鉴定，完全可以应用于民用。”曹局长补充着道。

                “这个黑客真的是很厉害啊，无论是软件还是硬件。这样的人才不能收编国家队，真的很可惜。”国家知识产权局的局长说道。

                
            “放在民间，成就更大，国家队里面毕竟有约束。所以，我想既然他把这芯片全权给了我们，我们也就不要再为这个问题而纠葛了。好了，我们现在要讨论的是，该如何进行这个民用版本的发布问题。今天曹局送了这民用版本过来，所以，我叫你们来开会，就是想讨论个比较妥当的方式来运作这个项目。”陶副总理说道，接着摇了摇头感慨着道：“这个黑客，还真的敢黑啊，你们想想看，现在他是在黑整个的IT行业啊。”

                
            “我想，由我们国资委牵头组织吧。这个芯片的性能我也了解了，那么现在现有的几个国资委控股的大的芯片企业，也该有所行动了，之前老美的那个新的系统应用解决方案，被科技部叫停，几个企业老总都来找我诉苦来着呢。”国资委的钱主任这次也被陶副总理叫来参与会议。

                “他们找你诉什么苦啊？”前来参会的国家税务总局的邱局长不解地问道。

                “呵呵，找你税务局减税，还不如找我国资委要钱。”钱主任幽默地说道。

                
            “陶副总理说的是，我想我们应该成立一个新的集团公司，通过兼并几家IT公司来运作这个项目。比如中芯国际，现在中芯在这个芯片出来后已经失去了存在的意义了。那么用他们的生产线来生产芯片，应该是一个比较好的出路，还有，LENGD公司，现在使用这样的芯片的计算机的话，原来的LENGD公司也基本走到尽头了，那么兼并LENGD的话，利用其国际营销渠道，倒是一个很好的企业增长点。”工商总局的姚局长建议道。

                
            “现在美国佬一直在宣传他们的新的系统集成解决方案，全世界的目光都聚焦在他们身上，这对我们的组建这样的集团公司，确实有一个好处，那就是不容易被发现真实的意图，唯一不足的是，现在全世界的钱都往他们口袋流了。”姚局长继续说道。

                
            “我想，姚局长的建议不错，现在我们国内除了一些外资控股的芯片制造企业开始购买美国的版权外，国内企业还没机会，现在也没有这个权限购买这样的版权。不是我科技部叫停那些企业，而是现在没有办法。说真的，没有这个芯片的话，国内的IT企业还真的是死路一条，我们外交部已经不只一次向美国提出意见了，可是，美国人就是不肯，说什么向中国输出技术的日程还没排到。”陶副总理郁闷地说道。

                “就先让他们玩一阵吧，捧的越高，摔的就越死。”国资委的钱主任阴阴地说道。

                
            “既然要玩，那就玩大点。等我们筹备好了后，也来个全球同步发行，就象微软那次发布新的操作系统一样。”国家税务总局的邱局长玩味着建议道。

                “有道理，陶副总理，我想到时候借人民大会堂搞全部发布如何？！”国资委的钱主任笑着对陶副总理问道。

                “这没问题，我来安排。这全球发布会绝对要在我们中国进行，很好，就在人民大会堂。呵呵，这建议不错。”陶副总理呵呵地笑道。

                
            “我看这样吧，LENGD，中芯国际，再加个京东方。有这三辆马车的话，整合起来，国内、国际市场，芯片、主板、显示器都整合在一起了，我们现在就可以组建个全球最大的商业PC集团了。”商务部的王部长这时候悠悠地说道。

                “恩，还是老王意见最中肯，最实在，你们几个如何看呢？”陶副总理听到王部长这么建议，顿时来了精神。

                “不错，是该组建个全球最大的商业PC集团了。”工商总局的姚局长赞同道。

                “好。”

                “不错！”

                “该是时候了！”

                与会的几个同时赞同道。

                
            “好，现在就这么定下来，由国资委牵头，商务部组建，其他几个部委全力配合。对了，知识产权方面的问题得优先解决，老美这点就作的很好，值得我们学习。”陶副总理总结道。

                “陶副总理放心，这专利方面的事情，我会第一个解决的。让大家不会有后顾之忧的。”国家知识产权局的局长肯定地说道。

                
            接下来的一周时间，在国家知识产权局解决了专利国际注册等繁杂的事务后，一连串的大型集团企业的兼并重组的新闻，不断地在媒体发布，同时，一度低迷的国内股票交易市场，顿时象注入兴奋剂一样，几个重组企业的流通股疯狂地飘红。这些表面现象，在国际观察家的眼里，那是中国的IT企业急于摆脱因新的计算机系统集成方案的压力而进行的企业自救行为，因此，除了关注股票走势外，并没有深入进行研究，当然，即使他们进行了深入地研究，也无法发现这是一个有着更大目的的企业重组行为。

                
            几个集团公司在发布了相关的资产重组等的公告后，便开始沉默了起来，资本市场因公告而被弄的沸沸扬扬后，由于没有更进一步的企业利好消息，因此，股票市场再度沉闷了下来，IT相关的企业股票，再次被人们所不看好。

                
            为了更好地掩盖事实真相，外交部、商务部以及科技部联合向WTO国际贸易组织提及对美国这种技术限制的歧视行为的愤怒与不满，弄的国际政治风云变幻，怎奈在巨大的国家利益面前，以及更大的挟制中国的技术领域，美国国会始终坚持着说明这是企业的自发行为，国会无法进行干预。

                把这事情弄的越大越轰动越好，这就是三部委的最终想法，也是为即将成立的新的超级集团作好铺垫。

                
            整整一个月的时间，与暗淡的IT股票表现相反，国际上关于中国与美国在新的计算机系统方面的争锋可是闹的世人皆知，沸沸扬扬，几个欧洲的国家一致保持着难得的沉默。当然，中国方面也是表现的不温不火，不急不躁，慢慢地跟着美国在磨，这样的态度，让那些美国国会的智库集团，个个摸不着脑袋。中国会有什么更大的阴谋吗？这些智库集团不断地搜索着各种各样的信息。怎奈，关于新的芯片，新的企业集团，在国家安全局的全面布控下，严防死守，没有泄露任何一点的信息。

                
            拖了整整一个月的时间，打了整整一个月的口水仗，终于琢磨不透中国方面是何意思的美国国会，终于答应了向中国输出相关的技术。当这样的信息传递到WTO美国方面的谈判专家Machhed组长的耳朵的时候，中国谈判专家开始准备撤离了WTO。

                
            “怎么，你们怎么不继续谈判呢？”看到中国谈判专家组准备撤离，好不容易表现如此积极的Machhed不解地问到。这一个月来，Machhed过的可是相当的难受。

                
            “Machhed先生，谢谢你这么积极的表现，是的，我们准备回国了，这样的谈判对我们已经没有任何意义了。WTO的自由贸易精神被你们践踏的毫无价值了，那么我们还有什么必要继续谈下去呢。”谈判组的何组长不客气地回答道。

                “亲爱的何组长，我来是要告诉你们一个好消息的，国会已经通过了，确定向贵国输出相关技术的时间表了。”Machhed急忙地说道。

                
            “Machhed先生，首先，要谢谢你如此积极地前来告知此事，我们会记住你的热情的。不过，现在我们已经不需要贵国的这项技术了。好了，Machhed先生，有机会我们再见。”何组长客气地说道。

                
            “哦？你们不需要？！”Machhed不解地问道，“那贵国的那些IT企业不是都要……”Machhed不敢继续说了下去，当然，这是顾及对方的情绪来着。

                “谢谢Machhed先生你的关心。我们国内已经通知我们了，我们将采用拥有自己知识产权的新的应用系统。”何组长抛出了一个重磅。

                同时，在周围围着的各路记者，纷纷开始交头接耳。

                “什么？你们中国将采用新的系统？！现在还有什么系统能比我国的这系统更先进么？”Machhed吃惊地问道。

                “不久，你就会知道的，同时，全世界的人民都会知道的。”何组长向着周围的记者微笑着点头说道。

                顿时，听到这么爆炸性的新闻，周围的记者猛地围了上来，同来负责保卫工作的国安队员立即上前开始进行隔离。

                
            这一条极有价值的新闻比中国谈判组离开WTO更具有震撼力，因此，各种各样的问题，瞬间淹没了中国的谈判组，就连同行的组员都不放过。奈何，国内已经有警告过了，不能透露更多的信息，当然，这些谈判组也了解不了更多的信息。

                
            被各路记者挤到圈外的Machhed无奈地摇了摇头，突然身体猛地一震，转过头，立即朝来的方向跑去，现在的他已经顾不得国家形象问题了，一个这么重要的情报必须马上向国内汇报。同时，在心里想到：中国，确实是一个不可琢磨得透的国家。

                
            在谈判组回国的第二天，世界上的各大媒体的记者都不约而同地收到了一份中国商务部、科技部、国资委联合署名的新闻发布邀请贴。邀请贴上，醒目地注明新闻发布地点在人民大会堂，时间为新年元旦。在人民大会堂进行新闻发布，已经不是很新鲜的事情，但是联合了三部委的情况，却是比较少见，更何况这新闻发布会的邀请贴是在WTO谈判组刚回国的第二天就发出的，因此，这里面的新闻价值绝对是重量级的。

                元旦，上午10点，人民大会堂。

                
            诺大的会堂里面人头攒动，会场上，除了前面一溜排的主席台外，下面全部都是世界上各路媒体倾巢而出的记者。嗅觉灵敏的媒体，对于这样的新闻发布会，绝对是相信有震撼性的新闻价值存在的。

                
            新闻发布会上，由商务部主持的几大企业联合兼并的签约仪式首先开始。LENGD、中芯国际、京东方等这些在国际社会上耳熟能详的超大的集团企业，在这一刻，却被兼并成一个新的航空母舰企业集团：中国国际LOONG集团股份有限公司。

                
            这样的新闻，已经狠狠地震撼了现场在座的各路媒体记者，本来，这几个企业，规模都已经相当大了，现在在经过这么一个兼并，这个LOONG集团的规模将大到什么程度，大家都不敢想象了。但是，直到现在，大家的想法中还是认为，这是中国政府，以及中国企业应对美国的计算机新系统的挟制而采取的联合纵横的策略。但是，如果就仅仅这样的话，那么这个新闻发布会的官方背景支持力量也不应该这么大啊？！各路记者在震撼过后，再联想到这之前的中国WTO谈判代表团在美国最后开口的时刻拒绝接受，并回国的外交事件，顿时觉得在这后面，应该还有更大的新闻。

                
            如各路媒体所愿，在签约仪式完成了之后，新集团的CEO，前LENGD执行总裁，唐锋，站在主席台上，隆重宣布中国国际LOONG集团推出的第一款完全具备独立知识产权的新一代超级计算机：龙行天下。

                唐锋的话一落下，一队礼仪小姐便款款地从后台行走出来，个个双手捧托盘，托盘上面，一块红布盖在一件突起的物品上。

                “超级计算机？怎么就那么小？”这是所有现场的记者，不，应该是全球现在正在关注这样的新闻发布会的所有人的心中升起来的疑问。

                待所有的礼仪小姐把托盘放到一溜排的主席台上后，站在中间位置的唐锋便开始激动地进行了产品相关性能的演讲。

                “这是一款完全颠覆传统计算机认识领域的超级计算机……”

                “这是一款将在全球同步发售的超级计算机……”

                “这是一款采用完全中文操作系统的，全世界所有使用者都能够不因为语言障碍而能够立即使用的超级计算机……”

                “这是一款可以容纳世界上所有图书馆的PC级的超级计算机……”

                “这是一款……”

                “当然，对于某些国家，这款超级计算机的操作系统将会是不便宜的……”

                
            唐锋的话，让所有在场的记者深深地震撼着。在说到这最后一句的时候，稍微清醒的记者马上就联想到之前在WTO上，中国所受到的种种不平，顿时，对大洋彼岸的国家默哀着。

                
            在现场记者们完全清醒过来后，主席台上的礼仪小姐，纷纷掀开了身旁放着的PC机。这些样品中，有台式的，有笔记本式的，形式各异，色彩多样。但是，在台式中，同一特征就是，没有传统的庞大的主机。现场上就一台液晶显示器，二合一的键盘、鼠标。所有的插口直接从显示器的托盘处连接出来。

                
            耳听为虚，眼见为实，当这样的超级计算机出现在人们的眼中的时候，现场没有一个人发出讥笑，有的只是满脸的不解。是的，在这样的场合开这样的玩笑，确实不是一个很好的创意。

                果然，在现场沉静了数分钟后，由会议主持人介绍了一个工程师开始了对这款超级计算机的详细地讲解。

                随着这位工程师对这款超级计算机进行着详细的系统操作演示，全世界通过现场记者们的摄像头而关注的人们开始疯狂了起来。

                震惊！也许只能用这么一个词才能形容，在全世界的人们知晓了有这么一款超级计算机后的感受。

                
            同样的，全世界那些已经对自己所在的家庭、公司，更新了那个美国公司提供的新的系统集成的计算机的人们，开始了疯狂地拨打经销商的电话，理由惊人地相似：产品具有巨大的缺陷，要求退货。

                
            在那位工程师终于把相关的性能全部讲解完毕后，唐锋，这位受到全球亿万人同时注目的LOONG集团的CEO，隆重地宣布：在北京时间12：00点整，全球的LOONG集团的4S店开始同步发售具备这样功能的超级计算机。当然，机器售价全球统一价：3000RMB，操作系统另卖，在北美一片操作系统光盘售价1999美圆，在欧洲，一片操作系统光盘售价1999欧元。而在中国，随机免费赠送。

                在结束发言的时候，唐锋又补充了一句，操作系统有严格的系统地区与时区的双重认证与保护功能，当然，不信的话，可以试试。

                
            发布会，就这样在唐锋略带威胁的语气中落幕。这一时刻，全球的计算机用户，都在做着同样的一件事情，那就是跑到已经更换了新的企业VI，悬挂着LOONG集团招牌的4S店门口，等着北京时间12：00一刻的到来。

                在上海，莫水与杨冰冰相拥着坐在沙发上，静静地看着这么个盛大的新闻发布会，从开始到结束。

                “给我一个支点，我将撬动整个地球。”莫水在心里面默默地念着这句阿基米德的名言。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十二章 冰冰物语
            （ 本章字数：7669 更新时间：2006-12-30 23:38:00）


               
            在人民大会堂上现场直播的新闻发布会结束了后，莫水与杨冰冰仍然还是猫在沙发上，继续看着各路记者的相关报道。两个人都懒的起来去作点什么，也许是这样相拥着猫在沙发上是一种很享受的事情。杨冰冰在回家数天后，便又回到上海，回到莫水的身边。心有所属的女人，也许，自己男人所呆的地方，才会感觉到是真正的家的所在吧。

                “莫，现在这世界要开始变天了啊！”趴在莫水肩膀上的杨冰冰对着莫水悠悠地说道。

                “是啊，怎么啦？！冰冰。”莫水转头望向冰冰问道。

                
            “没什么，就感觉自豪。现在我们国家有了这么先进的东西，再也不会看别人的脸色行事了。不过，这以后的新的技术将会层出不穷啊。”杨冰冰说道。

                “恩，你有什么想法，感觉到压力了吧？！”莫水笑着说道。

                “怎么不是啊。你看，这个超级计算机，已经完全颠覆了传统的理论，我们这些年所学的可都将成为历史了啊。”杨郁闷地说道。

                
            “放心啦，学的东西也都在，只不过，现在要换个角度来思考问题罢了。这超级计算机影响将是深远的，不单单是计算机领域方面，你看，在网络技术，工业控制，航空航天方面，恩，不说那么远了，你想想看，现在这个技术出来了，我们当初所学的人工智能方面，现在也有了研究的物理条件了。我看啊，这未来，可真的会很精彩啊。”莫水小心地分析着这技术所能带来的影响。

                
            “可是，我们当初学的那么多的软件原理，现在看来都已经不适用了啊。呵呵，我看，老爸可要下岗喽！”想到这技术的发展，自己老爸估计真的要下岗，杨冰冰心里一阵地好笑。

                “杨院长下岗了也好，年纪不小了，也该轻松轻松点了。”莫水笑着回答道。

                “嗤，疼啊，老婆。”莫水突然叫了起来，原来，杨冰冰用手狠狠地捏了一下莫水的大腿。

                “还知道叫老婆啊，我爸，你怎么称呼来着呢？！哼！”杨冰冰佯怒道。

                “恩，叫爸爸，叫爸爸。唉，能不能不捏啊，真的很疼的啊。”莫水哀求着道。

                “你听话的话，我就不捏。嘻嘻，真疼啊？！”杨冰冰一阵娇笑道。

                “恩，不疼，不疼。”看到杨冰冰有继续暴力的趋向，莫水赶紧改了口道。

                “冰冰，我们什么时候结婚啊？”莫水想转移杨冰冰的注意力，便问道。

                “不嫁给你了！”杨冰冰听莫水问这个问题，心里一喜，不过，还是装出被骗了的神情。

                “你不嫁给我，那我不就成了光棍了啊。”莫水夸张地说道。

                
            “光棍就光棍呗，呵呵。”杨冰冰笑道，不过，接着又开口郁闷地嘀咕着：“我怎么就没感觉到恋爱是什么滋味，就这么被你骗了啊，你看电视里面的那些，那么轰轰烈烈，那么荡气回肠的，我怎么就没这感觉呢。不行，我们要重新谈恋爱。”杨冰冰不依地摇了摇莫水的手臂。

                
            “呵呵，傻丫头，电视里面的那些情节你也相信啊。不过，我还是觉得平平淡淡的才真实，其实也不平淡啊，你看，我们认识也有好多年了。虽然平时都没什么接触联系的，但是，那时候不就已经喜欢上了你嘛。”莫水爱怜地摸着杨冰冰的头发说道。

                “那能说明什么嘛，要知道，那时候我可是系花呢，你们那些男生哪个看到我会不喜欢上我啊？！真便宜了你这坏家伙。”杨冰冰骄傲地说道。

                “是，是，是，是我莫水占了大便宜了，行不？呵呵。”莫水听杨冰冰这么说，也顿感幸福。

                
            “算你啦。不过，说真的，这恋爱的感觉还是平平淡淡的好，没有那么多起起浮浮的，大喜大悲，要死要活的。平平淡淡才是真的嘛！”杨冰冰说到这，把头埋在莫水的怀里，双手抱着莫水的腰，用力地紧了紧。

                “是啊。平平淡淡才是真啊。”莫水听杨冰冰这么一说，双手也用力地抱着杨冰冰，心里感觉到一股充满了的幸福。

                “莫，我想在上海找个工作。已经玩了几个月了，该收收心，学点东西了，现在不学的话，很快就跟不上了。”杨冰冰默默地说道。

                “也好，我可不想这么一个QH大美女、大才女就这么窝在家里当个家庭主妇的。”莫水肯定了杨冰冰的想法。

                “怎么啦，不喜欢我呆在家里啊？！还是说要我赚钱养家糊口啊。不管，这是你的事情，我只是想作我喜欢做的事情。”杨冰冰不依地说道。

                “呵呵，不会啊，我是举双手赞成啊。”莫水笑道。

                “这才像话嘛。嘻嘻，对了，你说现在学点什么好呢？！”杨冰冰继续问道。

                
            “我也不知道啊，你看，我就这么经常搞搞研究什么的，对这花花世界可是一窍不通的。”听到杨冰冰这么问，莫水想了半天，结果还真的想不出个子丑寅卯的。

                
            “算了，不找你问了。对了，来上海这么久了，还没联系过那只死‘蚊子’呢，要不晚上请她过来吃饭，我们在家煮饭，如何？！”杨冰冰突然想到了自己的老“哥”们了。

                “好啊，老婆怎么说怎么是，恩，对了，我也把那个老张叫过来吧，已经把他抛弃很久了。”莫水也想到已经很久没和张学年联系了。

                “切，还抛弃？！呵呵，笑死人呀。”听到莫水这么说，杨冰冰不禁笑道。

                一场家宴就这么定了下来。吃过午饭后，莫水与杨冰冰两人各自联系上了张学年、许雯欣，得到确认后，两人这才安心了下来。

                下午，书房里。

                
            莫水已经在书房里面增加了一张办公桌，自己的办公桌与杨冰冰用的办公桌边靠边相对着，两台电脑各自占用一张。这时候，杨冰冰在网络上寻找自己感兴趣的工作，而莫水呢，则在研究着一段程序代码。

                
            这是“卦象芯片”民用版操作系统的核心代码，今天看了国家在民用版的超级计算机有这么个大的动作后，莫水就已经考虑到这个操作系统的二次开发应用了。老张的公司，在这个时候，应该要感谢国家推出的这么一款超级计算机了，不过，也许还会痛恨吧，毕竟按照原来的技术模式，后续研究已经走了这么远了，现在采用这种新的技术的话，还不知道原来的代码能不能适用。

                
            在很早的时候，老张就已经把游戏的核心程序代码给自己过目，不过，那时候，莫水一直在忙着自己的研究，因此那份程序代码一直都没什么用心去研究。

                现在事情也忙了差不多了，可以好好地研究研究了。

                
            平行界公司自己开发的那款游戏，采用的是独立开发的游戏引擎。而现在，莫水所关注的就是游戏引擎问题了。之所以当初莫水会如此关注平行界公司，除了老张的原因外，最关键的是，公司所代理的网络游戏名字叫作：《华夏帝国》

                
            这是一款具备史诗级的规模宏大的概念游戏，游戏从蛮荒时代开始，直到最后在游戏的世界版图中构建规模宏大的华夏帝国为止。这样的游戏题材深合莫水的那个始终清晰的理想，因此，在公司准备出售，在老张准备转行的时候，莫水如获至宝地毅然投资进去。现在公司所运营的还是处于第一阶段的宇宙洪荒时代，第二阶段研发小组还在拼命创作中。由于游戏采用的是全3D的，基本吻合现实世界地理地貌的背景，因此，这公司在这方面的投入是相当的高的。复杂的地形地貌，以及蛮荒时代恶劣的天气情况等，这些都是研发小组所要面对的。同时为了满足如此庞大的游戏背景场景，公司不得不采用高端的服务器，以及出色的游戏引擎，从而保障游戏在客户端能够平滑运行。

                
            现在硬件方面已经由“卦象芯片”完美地解决了，那么剩下的就是如何进行游戏引擎与新操作系统的无缝衔接了。由于操作系统的核心代码国家严格保密，当然，这是学老美来着。因此，在世面上，能够破解操作系统核心代码的人，现在还基本不存在，这也给了平行界公司一个优先起步的难得机会。

                “莫水，在干吗呢？！”对面的杨冰冰抬头问道。

                “哦，没什么，在研究游戏公司的程序代码。你呢？有没有找到满意的东西？”莫水从沉思中醒了过来，抬起头，望向杨冰冰回答道。

                “还没呢，不知道现在什么好啊，算了，不管那么多了。晚上等蚊子过来后，在好好问她，毕竟她现在也算是老上海了。”杨冰冰失望地说道。

                “恩。那也好，毕竟她人面方面比较广。”莫水附和着道。

                “好了，不打扰你了，我继续看看。”杨冰冰说完，便又开始搜索起来。

                
            收拾了心情的莫水，开始认真地分析着游戏的引擎。芯片的操作系统自己是熟的不能再熟了，因此，对于如何进行程序接口的衔接成为研究的重点，而且关键的一点就是，别让任何人看出，这是直接利用操作系统核心代码进行程序接口衔接，能够让他们看出的应该是这是利用了操作系统提供的特定的接口进行衔接。

                
            莫水花了一个下午，终于完成了游戏引擎与新操作系统的无缝衔接。由于自己熟悉操作系统，因此才能在这么短的时间内完成这样的工作。看了看对面的冰冰，发现她还在忙呼着什么，莫水摇了摇头，也不打岔，从办公桌抽屉里拿出一块U盘，把修改过的代码COPY进去，待晚上张学年来的时候给他带回去。

                “走喽，老婆，还在忙什么呢？”忙完了事情的莫水，对着对面的杨冰冰叫道。

                
            “好啦，好啦，正在和几个同学聊天呢，呵呵。”听到莫水在催促，杨冰冰一边敲键盘一边回答道。自己中午吃饭的时候已经和莫水说好了，傍晚一起去买菜的，因此，莫水一说要走喽，她就知道是什么回事了。

                二十分钟之后，杨冰冰挽着莫水的手臂出现在小区附近的超级市场门口。

                “这种感觉真好！”沉默了半天的杨冰冰突然冒出了这么一句。

                “哦！？”莫水有点惊讶地望着杨冰冰。

                
            “这样的场景，就是我想象中的生活。和老公一起上街，一起买菜，然后回去一起煮饭，轻轻松松，无忧无虑。”杨冰冰边说着，边把莫水的手臂挽的紧紧的。

                
            “呵呵，你呀，以为是什么战争年代啊，刀光剑影，还是说枪林弹雨什么的。现在是和平年代，上至总统、总理，下至斗升百姓。这日子还不都是这么过着么？！”莫水安慰着道。

                “我知道，所以我才感觉幸福啊。还有啊，你也要保证我们会一直能过上这么轻松自在的生活，知道不！”杨冰冰望向莫水说道。

                
“好了，我们进去吧，今晚可不能太寒碜了。要不然，蚊子会找你麻烦的，她可是我的铁哥们呢。”感觉语气有点过于敏感，杨冰冰便转开话题道。

                “呵呵，放心吧。”莫水说完，紧了紧胳膊，跟着杨冰冰进了超级市场。自然，莫水还没感觉出杨冰冰的话里有话。

                
            大包小袋地提了一堆菜回来后，莫水与杨冰冰两人便一起在厨房里面忙碌开来，直到许雯欣第一个来了之后，杨冰冰才腾出身来，在客厅里陪老朋友聊天。

                “冰冰，你可真幸福啊，找了个这么会持家的男人。”望着厨房里面莫水忙碌的身影，许雯欣满脸羡慕地对着杨冰冰说道。

                
            “你呀，有什么好羡慕的呢，缘分来的时候，该是你的就是你的了。我看啊，你也该找个了，怎么样，来上海也很长时间了，有没有中意的呢？！”杨冰冰望着莫水的背影，双眼迷离开导着道。

                
            “有一个了，也是北京人，感觉还可以，就是没有莫水这么会持家，他啊，连下厨房都不会，有空你得帮我去瞧瞧，帮我参谋参谋一下。”许雯欣对着自己的老朋友，也不藏私，便一五一十地向杨冰冰介绍起她的浪漫爱情史。

                两人就这么坐在沙发上，窃窃私语地聊起了“蚊子”的咬人趣事，一直到张学年来了后才中断。

                
            “嗨，弟妹啊，不好意思啊，来迟了，来迟了。唔？这位美女是谁啊？”张学年一来了后，这屋子里气氛就活跃了起来，看到居然还有一个大美女在，不禁乐了起来。

                
            “老张啊，来给你介绍一下，这是我的老朋友，许雯欣，不过，已经是名花有主了，但是呢，如果你表现的好的话，或许还是有机会的。”杨冰冰看着张学年夸张地表情，便开始调侃了起来。

                “嘿嘿，不敢，不敢。”听到杨冰冰这么单刀直入，张学年尴尬地笑了起来。

                “老张，你丫的，怎么这么迟才来啊？！”莫水端着一盘炒好了的菜从厨房出来，向着张学年问道。

                
            “恩，今天中午公司动员全体员工去LOONG的4S店去排队买电脑，这不，刚忙完了现在。还好这个4S店就在公司附近，跑的快。要不然，还搞不定呢。”张学年顺手接过了莫水手上的菜盘，说道。

                “对了，许雯欣给你介绍一下，这位是平行界公司的老总，张学年，是我和冰冰的大学同学，还是我的四年上铺。”莫水向许雯欣介绍道。

                “哦？你就是平行界公司的张总？！”听到莫水这么一介绍，许雯欣顿时想起了自己来上海不久的时候，自己接手的一单有趣的CASE。

                
            “哦？！你认识我？！我好像没这么好的幸运能被大美女认识的啊？！”张学年听到许雯欣这么个问法，穷搜记忆，居然对这么个大美女没有任何的印象。

                
            “我是上海伯乐网猎公司的人力资源总监，很高兴认识你。”许雯欣落落大方地伸出手来与张学年正式打招呼。现在的她已经接任公司人力资源总监一职了。

                “恩，认识你很高兴，当然，更是谢谢你们公司当初给我推荐个好的副总。”张学年马上伸出手来，与许雯欣握了一下，感激地说道。

                “呵呵，没什么的，毕竟这是正常的业务项目啊。”许雯欣收回手道。

                “好了，现在人到齐了，菜也好了，我们开饭吧！”莫水拍了拍手说道。

                “好啊，好啊，好久没吃莫水煮过的饭了，今天可难得有这机会尝鲜了啊。”张学年兴奋地叫了起来。

                “切，你丫的，有吃过我煮的饭么？我怎么没印象啊？！”莫水听到老张说有吃过他煮的饭，不禁想了半天，居然没找出有这么个历史来。

                “恩，有啊，在学校的时候，你不是帮我泡过一碗方便面么？！哈哈！”张学年说完，自己倒先笑了起来。

                老张的一番话，惹得大家不禁都笑了起来。

                “来，我帮你把围裙给解下来。”杨冰冰笑着走到莫水的身后，开始帮莫水把围裙给解了下来。

                “唉，在这房子住了也快一年了，就只有今天这么热闹过，难得啊，今天大家都要吃的开心点啊。”莫水坐下后，感慨地说道。

                
            “哈哈，要热闹还不容易，改明儿我搬过来住，到你家来蹭饭如何？！恩，不妥，不妥，现在莫老板是有家室的人，还是不要掺合的好。”张学年说着说着便开始自我否定了。

                “你现在才知道啊，想来蹭饭吃，嘿嘿，门都没有呢。是不，老婆。”莫水笑着回应道。

                “啧啧，你看看，这小两口多恩爱啊，不行了，明天也得去大街上拉个顺眼的回去当压寨夫人了。”张学年也打趣道。

                一顿晚饭，就在这热烈的气氛中落幕。饭后，两个女生一起入厨房收拾，而两个大爷们则来到了书房里，聊些公司上的事情。

                “今天忙的怎么样？怎么那么迟才来啊？！”莫水示意张学年落座，自己搬了个椅子靠了过来问道。

                
            “恩，公司的所有电脑全部被我更换了，这样的计算机才是公司一直所寻求的。这下好了，这以后的发展可是具备了坚强的硬件条件了。”张学年激动地说道。

                
            “是啊，只有这样的计算机硬件水平，整个游戏才能很好地运转起来。对了，公司的研发部门现在成绩如何？第二阶段的内容完善了没有？”莫水继续问道。

                
            “噫，没见过你这么关心过啊，难得，难得。第二阶段的还差一点收尾的。不过，现在新的系统出来了，我怕到时候游戏兼容性的问题不好解决。”张学年回答道。

                
            “这个问题，我今天下午正好有空，所以已经把这游戏的引擎兼容等的问题给解决了。”莫水说完，拉开办公桌的抽屉，拿出了那个U盘，递给张学年。

                
            等老张疑惑地接过去后，莫水便接着说道：“这里面是我已经修改过了的游戏引擎，已经把新的系统的兼容问题很好地解决了，回去你也去研究一下，有什么不懂的地方，可以打电话过来问我。”

                
            “等等，我现在就开始不懂了，你的动作怎么这么快？！这系统我也是中午才拿到手的，可是这原码可不是开源的啊。难道？！”张学年一脸不解地问道。

                
            “知道就可以了，不要说出来，还有，这代码注意保密，别泄露出去了。不过，你也放心，没人能看的出来的。至于研发部门那，我在程序代码里面有开了几个接口，你们那里可以很好地进行相关游戏代码的接驳。”莫水抬头止住了张学年的疑问，并解释相关的功能应用。

                “好的，莫水，你丫的，牛，没的说了。”张学年夸张地作了个手势。

                “老张，其实今天叫你过来，除了吃饭外，还有一件事情需要你出面去解决。”莫水无视张学年的夸张接着说道。

                “哦？什么事情？说吧！能作到的一定帮你搞定！”听到莫水这么一说，张学年也严肃了下来。

                
            “恩，以公司的名义出面吧，这样也比较好操作，你帮我在公司里面搞个小型的芯片实验室，你也知道，那个阿贝尔撤走了。我现在有个项目没地方做实验了。”莫水说道。

                “小型的？需要多大？！不过，芯片实验室好不好搞啊？有没有一些受控的设备啊？”张学年对这一方面不是很了解。

                
            “你弄个10平方米左右的无尘室就可以，其他的面积不讲究。对了，我这有一份做好了的实验室研究设备的清单，你拿去，找一些专业公司来搞。”莫水说完便从办公桌上拿出一份打印好了的设备清单递给张学年。这些设备可是莫水从阿贝尔实验室里面抄出来的设备型号啊，相信在国内还是有渠道买到的。当然，这里面对纳米设备只要求到90纳米而已。这样的设备国内的专业公司还是有办法提供的。

                “好吧，既然是莫大老板要弄，我这就去跑腿喽。钱来，钱来，想必搞这么一个实验室花费可不低啊。”张学年又故态萌发了。

                “去，等公司财务部弄好预算后，我才给你拨款。你这丫的，现在公司还缺钱么？！”莫水笑骂道。

                
            “缺乎哉？缺也！是我老张缺钱啊，呵呵，说笑啦。好了，没别的什么事情吧？！没事我就回去了，我得好好研究你弄的这个宝贝东西呢。”老张看看时间也差不多了，因此也就准备告退了。

                “去吧。这实验室的事情得抓紧啊，我可是等米下锅呢！”莫水再次叮嘱道。

                “放心吧，误不了你的事情的！”张学年打包票道。

                张学年刚辞行不久，在客厅与杨冰冰聊天的许雯欣也准备回去了。看看时间，也不早了，因此杨冰冰也不多留，招呼莫水一起送她到电梯口去。

                
            回来后，两人各自洗了个澡，莫水想想，现在也没什么心思去研究东西，因此便乖乖地陪着杨冰冰电视。毕竟现在这个时候的新闻，多半都是一些报道这款超级计算机所带来的影响问题，看了还是会让人激动的。

                今晚的晚餐盛宴，莫水在心里面还把它定义为：这是为了庆祝“卦象芯片”民用版的隆重面市。 



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十三章 国际诉讼
            （ 本章字数：8616 更新时间：2006-12-31 13:57:00）


                
            LOONG集团的“龙行天下”系列超级电脑，只是在自己集团分布在全球的4S门面店内销售，对外不接受任何一家经销商的代理请求。在之前的近一个月时间里，LOONG集团的全球铺货，保证了现在所有的4S店均是货源充足。当然，这所谓的充足也只是相对概念而已。全球几十亿的电脑用户，那可不是一时半刻能够满足的了的，而且现在LOONG集团的电脑重点投放区域毕竟还是以本国为主。

                
            但是，即使各个4S店准备充足，仍旧是完全满足不了全球电脑用户的迫切购买欲望。是的，当民众的购买欲望被这喻为神奇的“东方大脑”所挑起的时候，任何力量都阻挡不了他们的付款行为。在全球的LOONG集团的所有的4S店门口，足有几里长的购买队伍，这已经充分证明了这一点。

                
            在元旦那天，当LOONG集团的CEO唐锋大声宣布旗下的“龙行天下”超级电脑进行全球同步销售的时候，所有从事传统IT行业的经营者，不管是公司董事、投资者，还是普通的基层职员，以及那些购买了相关股票的民众，均在同一时刻看见了上帝在向他们微笑，在向他们招手。董事、投资者投资破产，普通职员下岗，股民遭受股灾，这些经济灾难的传言在元旦那天，在那个中国的LOONG集团的CEO发言之后，正在以迅猛地姿态开始狂虐起来。对于这样的传言，几乎是所有的人都会相信，虽然他们是多么的不愿意接受这样的事实。

                
            在LOONG集团的新闻发布会之后，以Intel公司为首的全球芯片制造业巨头发起了一个席卷全球相关产业的共同联盟协商会议，期望能够以这样的形式共同对抗LOONG集团的产业颠覆行为。在感觉到网络视频会议解决不了实际问题后，所有的产业巨头，纷纷乘坐自己的私人飞机飞往纽约华尔街举行现场会议。

                
            1月3日，美国当地时间下午一点。美国纽约华尔街，某一五星级酒店巨大的会议厅里，汇集了全球IT产业巨头的联盟会议，在这里沉闷地召开。与会人员难得的有这么个机会能够统一战线，可是个个都是心神不宁，愁眉不展。

                
            “钱”途渺茫啊！那个LOONG集团，如果是个小公司的话，那么随便他们怎么玩，都是易如反掌。但是，那个可是中国政府刻意组建的超级航空母舰级别的集团企业啊，而且不发则已，一发就来个大手笔：全球同步销售，这样的打击力度，任谁都无法招架的住的，所有前来参加会议的成员基本上都是抱着该如何如何应对的心态而来的。

                
            Intel公司是这个会议的首发人，对于他们来说，LOONG集团的行为已经对他们造成了致命的打击，处理器将因为“龙行天下”的出现而成为计算机历史博物馆内新的一件陈列物品。

                
            Intel董事会主席――JoeWilian首先在会议上开口：“如果，今天我们的这次联盟会议没有个结果出来，那么明天，哦，我的上帝啊，或许不需要明天，我们在座的各位都要破产，甚至还会有人必须依靠政府的养老保险金过日子。所以，这次会议对我们所有人来说都是生死犹关的。大家必须都要拿出所有的诚意来，共同商讨该如何应对这条该死的中国龙。”

                
            AMD董事会主席――T-Liesi在Intel公司的JoeWilian主席说完坐下来后，接着发言道：“我想，我可以代表所有的AMD的股东在这里首先表态，我们将无条件地支持Intel公司的所有应对中国龙的手段。”这两位业界死对头的芯片企业现在终于为了共同的利益站在一条战线上了。

                “我代表IBM公司的所有投资者支持会议形成的任何决定。”

                “我代表HP公司……”

                “我代表Dell公司……”

                “我代表WestData公司……”

                “我代表Apple公司……”

                “我代表日本Sony公司……”

                “我代表日本Toshiba公司……”

                ……

                “我代表Microsoft公司的所有股东，也全力支持！”微软公司也来参加这样的会议，并做出这样的表态，顿时让所有的与会人员不解。

                
            看到大家眼中的疑惑，微软董事会主席――W-BlueRis不得不申明自己公司所面临的挑战：“那套该死的操作系统，那条该死的有头没尾巴的龙，已经完全把我们公司的操作系统业务给霸占了。所以，我们公司今天也来支持联盟大会。”

                
            LOONG集团提供的操作系统，命名为：飞龙在天。在系统启动上显示的是神龙见首不见尾的“龙盘云海”画面，因此，微软公司在昨天经过实际样品研究测试后，对这一系统充满了咬牙切齿的痛恨。

                在所有参加会议的成员表过态后，正式的议题马上开始进行商议。

                
            全球各路嗅觉灵敏的媒体队伍，在这些巨头们汇集华尔街的时候，已经在这家酒店门口布下了长枪大炮，由于会场被严格地隔离开来，因此，对于会议的内部情报，各路媒体各显神威，小道消息，花边新闻等等等等，充斥着全球数亿的电视观众、报纸读者。

                在中国，商务部王部长半夜打电话给LOONG集团的董事局主席，询问对这一事件的应急方案。

                “龙主席，对于华尔街的这场会议，你们集团有什么应对的方案没有？”王部长问道。

                龙国强，LOONG集团董事局主席。

                
            “王部长，谢谢您这么迟了还这么关心我们。刚才我们集团董事会已经开过会了，我们准备了3套相关的应对方案。本来是想等明天亲自去您那，请您过目的，没想到您会亲自打电话过来。”龙主席感激地回答道。

                
            “哦？！有3套准备方案啊，呵呵，那好，那就不多说了，我们明天再看看。”听到LOONG集团居然已经准备好了3套的应对方案，王部长顿时轻松了下来，至于具体如何进行，在有准备的情况下，没有什么好担心的。

                
            其实，龙国强在这之前已经接过了陶副总理代表科技部的电话，以及国资委主任的电话。有这三部委强力地支持，还有什么风浪不能顶的住的？！龙国强在离开公司的时候在心里狠狠地确定道。

                
            华尔街，IT产业联盟大会直到当地时间1月4日中午12点，也就是北京时间1月4日0点左右，才宣告结束。会议的结果是所有成员签署了一份联盟宣言，并拟好三份针对北美地区与欧盟地区的相关解决方案以及在WTO国际贸易组织上的指控方案。

                
            在下午举行的新闻发布会上，会议联盟副主席，AMD公司的董事会主席宣布了联盟宣言，并宣读了对LOONG集团的行为提交联邦法院进行指控的方案；同时，欧洲方面的代表，也同时宣读了对LOONG集团准备在欧盟提交指控的方案；最后由Intel宣读了产业联盟联合向WTO国际贸易组织提交对LOONG集团这种行为的指控方案。

                新闻界再度哗然！

                
            全世界的目光再次注目华尔街，注目着这些全球福布斯排行前300名的超级富豪们的现场秀。对于这些人，随便从人群中挑一个出来，就会让这个社会的某些领域地震数天。而现在，在中国国际LOONG集团全球推出“龙行天下”的超级电脑的第四天，所有的这些人共同站了出来，共同来对付这么一条巨无霸的东方龙。

                全世界人民的心思现在均挂在这条东方龙的身上了，有担心的，有幸灾乐祸的。

                
            在这些产业巨头们开始分头行动的时候，北京，他们口中的东方龙诞生的地方，夜深人静，白雪飘飘，天寒地冻。但是，位于中关村的LOONG集团的办公大厦里，灯火通明，人头攒动。由集团董事会主席领衔的集团危机处理团队，现在正紧张地组织召开应急处理研讨会，在华尔街的那些大佬们的一举一动，都丝毫不落地落入他们的眼里。

                
            全球各大产业巨头利用法律手段来进行抗争，这是集团乐意看到的事情。对于这些传统产业巨头的未来表现，在当初组建集团公司的时候，所有的筹备成员都已经很清楚地了解将会面对的是什么，那可是置全球传统IT产业于死地的行为啊，现在，这些大佬们走国际法律诉讼渠道，集团成员们自然高兴了。明刀明枪的，总比暗箭伤人来的好对付。

                三部委的三个副职领导，这时候也来旁听了集团应急团队的研讨会议，聆听集团应急团队的布置方案。

                
            “现在，全球的传统IT产业联盟会议已经结束了，他们的应对手段也已经出来了，所谓知己知彼，百战不殆，现场在座的各位都是具备丰富的国际事务处理经验的人才，鼓励的话，我就不多说了，现在我们就来研究具体的应对方案。”在会上，龙国强董事会主席开了个场。

                
            “三场诉讼，三个法庭，因此，我们的律师团必须分成三组。按照我们之前所作的应急预案，现在我把各组的组长名单给大家宣布一下。”集团法律顾问团的团长开始宣读了各组的带队组长。

                
            “集团组建之前，我们就已经预计到将会面对的法律诉讼问题，所以当初在国家三部委的建议下，集团整合了原各个企业的法律顾问团队，现在集团又从国务院法律事务办借调了大量的律师同仁过来，这让我们集团的律师成员达到了1500名之多。这次分成三组，每一组500名律师，现在我们要以这样庞大的法律顾问团队去面对这些产业大佬们的挑战，大家没有没信心呢？！”龙主席在法律顾问团团长宣读完了名单后，语气高调地讲解道。

                
            “有！”会议室里响起了一阵低吼声。会议室里满满地坐了不下300人，这次会议参加的主要是一些律师队伍的组长、副组长以及相关的人员，全团的律师成员并没有集中在一起。

                
            “很好！要知道，现在我们要面对的是一场战争，一场没有硝烟的法律战，这关系到我们中国未来产业的安全以及可持续发展问题，因此，在这场战争中，我们只能胜，不能败。”龙主席手握拳头，向天上一举，语气坚定地说道。

                
            “现在，我们已经准备好了三套预案，这些预案现在都能适用，那么剩下的就是如何进行配合的问题了。媒体与法庭现场的配合，以及集团业务与法庭现场的配合，这些都是关系诉讼砝码轻重的关键问题，因此，今晚的这个会议，大家重点讨论在这三场诉讼中，各个环节方面该如何配合。”龙主席指出了这次会议的重点。

                龙主席动员完后，开始与身边坐着的三部委领导小声地商量着该如何与政府方面进行配合等相关问题。

                一场会议开到了快天亮了才完成，三套详细完整的应对方案已经全部出来，剩下的就是等对方发招了。

                
            1月8日，三张传票同时到达LOONG集团。WTO，欧盟，美国联邦法院。那些巨头们的能量果然巨大，能够在这么短的时间内起诉完毕，这同时也给了LOONG集团的辩护团队带来了巨大的政治压力。从他们的速度上就已经很明显地看出，这事件背后的政治力量之强大了。

                因此，最后临时决定，由外交部各派三小组成员，协助奔赴三地法院辩护的律师团队。

                
            1月12日，三地法院同时开庭审理，这样的时间巧合，不能不说，这是巨头们力量的体现。以三地的力量摊薄LOONG集团的辩护队伍，而且以三地的不同起诉理由，来分散LOONG集团的注意力。分而攻之，围而歼之，他们的算盘不可谓不狠辣，这样的目的就是要拖垮LOONG集团。

                
            WTO法庭现场，由巨头联盟提出的诉讼理由是：LOONG集团对这项改变全人类计算机应用水平的技术没有进行全球共享，制造技术壁垒，以这样的技术挟制全球计算机制造商，供应商。要求，必须无条件公开技术核心资料，这样的技术是属于全球全人类的，不应该只有中国一个企业独家掌握的。

                
            欧盟法庭现场，隶属欧盟的产业巨头们提出的诉讼理由是：LOONG集团，对欧盟所有成员国进行计算机软、硬件产品低价倾销，因此提及的是产品反倾销诉状。

                
            美国联邦法院现场，实力强横的美国产业巨头，提出LOONG集团在美国进行多项违反联邦法律的诉状，动用了反垄断法，反托拉斯法等，甚至还提出侵害本土文化健康发展这样的诉讼理由。

                
            这样规模的国际庭审，而且是对同一个集团企业在同一时间（这里指的是被告所处的当地时间，即北京时间）进行的跨国诉讼，这在国际历史上根本不曾出现过，因此，全球的所有媒体真的是倾巢而出，在三个法庭现场，汇聚了无数的新闻机构，在进行全球实况现场直播。

                这样造成的结果就是全球数十亿的观众同时在关注着这一盛大诉讼案的进展。

                北京时间1月13日19：00点，LOONG集团在汇总了第一天的现场情况后，在CCTV4国际频道上首次对这一事件进行了新闻发布。

                
            “我很遗憾的是，现在国际社会对我们LOONG集团有着很深的偏见，致使集团不得不组织大量精通国际法律事务的人员，进行合理合情地辩护，这让集团花费了大量的精力来处理这些问题，同时也花费了集团大量的金钱来支付这样的国际花费。LOONG集团，向全世界的电脑用户们提供了价格便宜、性能超卓的超级电脑，这是为了全球IT产业技术，甚至是包括了全球绝大部分技术领域而尽心尽则服务。但是现在，LOONG集团所遭受的待遇，这让我，作为集团的CEO，感到很难作。是的，真的很难作。LOONG集团，作为一个正规的，合法的商业企业，在进行着合法的，合理的商业活动，甚至可以毫不夸张地说，LOONG集团，是在进行全球的技术创新，让全球的技术水平向更高层次而发展，是在为全世界的人类而服务的一家中国企业。现在遇到这样的待遇，我真的很难作。”LOONG集团的CEO唐锋，这次亲自主持新闻发布会，作为第一次正面回击。

                
            在停顿了数秒后，唐锋又接着说道：“LOONG集团，现在在全球数百个国家，数十万个4S直销店，在辛勤地向全世界的人民贡献着自己的发明创作。然而，现在我们遭遇这样的让人大花精力的事件，这让我们无暇在这数十万个4S店中，提供更多的，更好的服务。这让我很遗憾，同时，也想通过这个渠道，向所有购买“龙行天下”电脑的全球用户说声抱歉。但是，在这里，我还要向那些对我们集团不满的人们奉劝一句：别成为人民的敌人。”说完，唐锋两眼精光地盯着摄像机。

                
            “所以，在这里，我要宣布一项LOONG集团董事会刚刚决定的一项公告。北美地区，欧盟所有成员国，以及亚洲日本，这三地区，LOONG集团的‘龙行天下’电脑，以及‘飞龙在天’操作系统，在我们的辩护团队未结束辩护的情况下，每多一天时间，这些产品的价格便加一次。具体是：‘龙行天下’电脑，每天加价100美圆或欧元，‘飞龙在天’操作系统，每天加价1000美圆或欧元，同时，在这些地区每个LOONG集团的4S店，每天限量销售1000台。还有一点，在欧盟所有成员国中LOONG集团的产品价格重新设定：‘龙行天下’每台由原来的500欧元，调高到1500欧元，‘飞龙在天’操作系统，每套由1999欧元，调高到19999欧元。全球其他国家，价格维持不变。你们不是说LOONG集团在倾销低价电脑么？！那么，现在你们可以放心了，我们的电脑很贵的。对了，新的价格表，从现在开始执行，恩，现在是北京时间19：30分整，新闻发布会现在结束。”唐锋一脸玩味地看了看手表说道，然后宣布这次新闻发布会结束。

                
            中国缺外汇么？LOONG集团缺钱么？其实所有人心里都清楚，中国唯独不缺外汇，LOONG集团？那么先进的产品在全球独家火爆销售，还会缺钱么！！！显然，他们什么都不缺，他们缺的是国际社会合法的商业地位。

                
            这次中国企业集团，如此大手笔的反击，顿时在所有欧盟成员国，以及北美，日本三个地区，引起了民众强烈的反弹，所有的计算机用户，立即对执政党如此袒护企业大鳄，以及对LOONG集团进行如此无礼的打击表示了强烈的不满。

                诉讼还在缓慢地进行着，有着500多名的辩护律师团，会那么容易被驳倒么？！

                
            所以，这三个地区的超级电脑以及操作系统，仍然在不断地加价，每个4S店限量销售的电脑仍然每天销售一空。LOONG集团总部，除了发布那个疯狂的公告后，就一直沉默着，再也没有什么声音出现在媒体上。

                
            终于，过了三天之后，这三个地区的民众开始有人组织上街进行游行示威活动，示威者提出的口号居然是：我们需要低价电脑，我们需要国际公民待遇。

                1月18日，经过了5天时间的沉默，LOONG集团再次由CEO唐锋组织召开新闻发布会。

                
            “由于欧盟方面的辩护进展不是很如意，因此，现在宣布新的一项销售公告：原来价格变动体系仍然执行，现在将每个4S直销店的每天销售限量缩减为每天递减100台，直到集团的辩护成员回国为止。同时，由于美国联邦法院的强硬态度，使得我们的辩护团遇到了很大的麻烦，因此在北美及日本地区的销售政策更改如下：每台‘龙行天下’电脑执行新的价格基数，即每台电脑定价3000美圆，每套‘飞龙在天’操作系统定价20000美圆，销售限量按照欧盟方案执行，同时价格变动政策仍然保持。现在要求这三个地区的4S销售店，在店门口醒目位置处悬挂销售数量提示电子板。”唐锋简短地宣布了集团公告后，便直接宣布发布会结束。

                
            这次LOONG集团明显地针对美国联邦法院的新闻公告一经发布，顿时本来就已经情绪不满的普通民众，开始了大规模的游行示威活动。世界变的不怎么太平了，在LOONG集团全球所有的4S销售店，应集团保卫部的要求，同时增加了数十个保安人员，日夜加强销售店的安全保卫工作。

                
            LOONG集团的辩护团队，仍然在慢慢地磨着，他们不急，一点都不着急，在出国前夕，集团龙主席特地要求道：你们能拖给我尽量地拖下去，有空就去各地旅游旅游，所有费用由集团全部报销。

                
            之所以龙主席会这么特意交代，目的其实是很明确的。这样的电脑，缺了那三地区，一点影响都不大，况且现在集团所属全部的生产线全天候开工，仍然满足不了市场需求。那三个地区的市场么？！早晚会找回来的。而更大的目的就是，那些产业巨头，他们拖不起，现在是每过一天，他们的股票便跌一天。他们所拥有的财富每天都在缩水，他们等不起，也损失不起。

                
            1月28日，这一天这三个地区所有的LOONG集团的4S店全面停止销售“龙行天下”电脑及“飞龙在天”操作系统。在整理完毕后，留下空空的店面，便开始关门歇业，所有的员工集团统一放假去旅游。

                晚上19：00，仍旧是LOONG集团的CEO唐锋召开新闻发布会。

                
            “现在很遗憾地向大家宣布，在这三个地区的所有LOONG集团的4S店全面歇业。现在LOONG集团已经放弃了这三个地区的市场，对于这三个地区的企业所提交的法律诉讼，已经不存在现实依据了。因此通过集团董事会的商议，我们的辩护团队已经没有继续辩护下去的必要了，同时要求法院停止对这一诉讼的继续审理。现在我宣布所有辩护团队准备即日回国。”唐锋一上来便直接说明现在的实际情况。

                
            待所有媒体消化完这一新闻后，唐锋又开口说道：“在这里，我隆重宣布，由LOONG集团最新研发，采用超级计算机芯片的新一代工业控制用单片机：潜龙出渊，正式上市。目前向全球市场供货，当然，这供货渠道，仍然由集团的4S店进行的。对于以上三个地区由于本集团的4S店已经歇业，所以，无法正常供货，在此，对所有该地区的工业界顾客们表示歉意。对于该集团新一代单片机的参数性能，你们可以登录LOONG集团的网站，里面有详细地描述，网站的地址是：www.中国龙.cn，新闻发布会到此结束，谢谢。”

                
            中国企业在世界上如此强硬地态度，这在世界经济史上是绝无仅有的，回顾数年前，中国企业在世界上的经济地位，对比现在这个LOONG集团的表现，世界媒体集体震惊。

                中国龙，开始飞起来了。这样的新闻标题充斥着世界大小媒体，大小报纸、杂志。

                
            LOONG集团这次如此强硬的态度，在很大程度上是给国内的企业树立一个表率，一个风范。对于数年前，各国强加于中国企业种种不平等的待遇，LOONG集团依据这次技术上唯一性的契机，独立抗起这面平等自由的国际贸易大旗，为中国的所有企业，狠狠地打了一场漂亮的反击战。

                
            北京时间1月29日，所有的辩护律师开始回国。由外交部派出去协助的外交人员，奉命全部前往WTO总部，准备应对由这些个国家联合提出的新的一项谈判。在LOONG集团发布新的工控用单片机后，执政党开始遭受更为强烈的指责，这些指责主要来自那些规模更是庞大的工业企业，对于这些个工业国家来说，工业企业是他们的基础衣食父母，因此，政府所面对的压力，在LOONG集团新闻发布会之后的数个小时内攀至最高峰。

                
            因为工控单片机，特别是装备了那种超级芯片的工控单片机，其所能发挥的范围之广，所能产生的影响之巨，上至航天航空，武器工业，下至普通五金机械，这种价值与这民用的超级电脑有着天壤之别。

                弃车保帅，政府不得不作出痛苦的决定。

                
            IT产业的巨头们，在这近一个月的拉锯谈判中，企业的资产以及个人的资产严重缩水，面对中国LOONG集团如此强硬的态度，他们在最后终于绝望，撤诉后，立即寻找买家，或则是进行转产，寻找出路。

                一个月时间角色的互换，确实给世界的经济外交史增添了一段趣事。 



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十四章 数据中心（上）
            （ 本章字数：5916 更新时间：2007-1-4 21:52:00）


                
            有了一个支点，还得有个强横的杠杆，只有这样，这地球才能撬的动。莫水在这些天来，看着国际社会如此的热热闹闹，不禁在心里偷偷笑道。按照黑客的标准行话来说，这LOONG集团叫什么来着，“肉鸡”！！嘿嘿，莫水想想就觉得自己当初的决定是多么的英明啊。

                
            太极推手里面的一招“四两拔千金”，现在世界IT产业局势发展到了这一步，莫水期望中的结果，也终于出现了。LOONG集团以无人能匹敌的强横态势，在全球的同一时间进行产品的发布与销售，这种做法，能在根本上动摇全球的IT产业巨头们的地位，从而横扫所有传统的IT产业，进而成功地在全球布局成功！这样的结果，也是莫水原先所设想的最理想结果了。

                “龙行天下”，终于走出了一步，关键的一步啊！！！

                这段时间里，莫水也没有闲着过，关于对互连网协议IPv6，以及超级服务器的研究，在完成了“卦象芯片”之后，正式排上了日程。

                IPv6在中国发展的情况并不是很理想，对于目前中国所“拥有”的网络根服务器的现状，实在是莫水心中的一个一直存在的痛。

                对于IPv4网络协议，目前全球共有13台域名根服务器。

                1个为主根服务器，放置在美国。其余12个均为辅根服务器，其中9个放置在美国、欧洲2个(位于英国和瑞典)、亚洲1个(位于日本)

                详细的名称、管理单位及设置地点、IP地址如下：

                A

                INTERNI.NET（美国，弗吉尼亚州）

                198.41.0.4

                B

                美国信息科学研究所（美国，加利弗尼亚）

                128.9.0.107

                C

                PSINet公司（美国，弗吉尼亚州）

                192.33.4.12

                D

                马里兰大学（美国马里兰州）

                128.8.10.90

                E

                美国航空航天管理局（美国加利弗尼亚州）

                192.203.230.10

                F

                因特网软件联盟（美国加利弗尼亚州）

                192.5.5.241

                G

                美国国防部网络信息中心（美国弗吉尼亚州）

                192.112.36.4

                H

                美国陆军研究所（美国马里兰州）

                128.63.2.53

                I

                Autonomica公司（瑞典斯德哥尔摩）

                192.36.148.17

                J

                VerSign公司（美国弗吉尼亚州）

                192.58.128.30

                K

                RIPENCC(英国伦敦)

                192.0.14.129

                L

                IANA（美国弗吉尼亚州）

                198.32.64.12

                M

                WIDEProject(日本东京)

                
            中国在很早以前就已经引进了域名根服务器的F镜像服务器和J镜像服务器及顶级域名.COM、.NET的镜像服务器。有了域名根服务器的镜像服务器后，国内解析.CN域名和.COM域名就不用到国外的域名根服务器获得顶级索引，然后再转回来。

                
            这意思就是，如果你在你的公司上网，想进自己公司的WEB服务器，不幸的是，如果你的公司申请的域名是.COM的话，那么你在登陆自己公司网页的时候，这网络请求信号呢，先是绕到美国，出国了一圈，在他们的根服务器那里解析完地址后，然后再转回来。而如果是.CN的地址的话，则可以在国内“旅游”一圈，通过中国引进的镜像服务器，通过镜像服务器向国外的根服务器解析完地址后再转回来。

                这就是现实情况！可悲的现实情况！大家登陆网页慢的缘故，很大程度上是请求信号在这“世界旅游”的环节中消耗时间的。

                
            在ICANN(互联网域名与地址管理机构)成立时，美国商务部授权其管理这13台根服务器。但美国商务部在协议备忘录中强调，其拥有随时对ICANN这一管理权的否决权。直到现在，美国商务部还坚持着，将坚持保留对互联网域名根服务器(rootserver)的监控权，这一声明的隐含信息是：美国将继续掌握全球互联网的最终控制权。因此，有关网络信息安全问题一直是中国互联网领域的关注焦点。虽然后来中国方面多方引进根服务器的镜像，减少数据的出国流量，但是，还是在根本上受制于美国。

                在互连网发展到现在，中国还没能很好地解决这一最大的安全隐患，这也是莫水混黑如许多年来的一个心病。

                
            而现在困扰当初Ipv6的一个最大的障碍即全球数千万台的服务器、路由器等的地址迁移问题，现在终于可以因为“龙行天下”这一超级计算机的出现而得到根本的解决。

                
            在这之前所提供的核心操作系统，莫水在里面设置了两套的网络协议，即IPv4和IPv6。在采用“卦象芯片”的超级服务器还没形成之前，用户通过网络上网的，基本是用IPv4协议来进行的。但是，当超级服务器成功研发出来后，使用“龙行天下”超级电脑的用户，其操作系统会自动切换网络协议，即使用IPv6协议。

                在这近一个月的时间里，莫水的主要精力就是花在这一方面。

                
            目前最简单的做法，就是采用两颗“卦象芯片”进行系统备份，虽然“卦象芯片”可以提供几乎是无限容量以及超强的数据处理能力及速度，但是，这样的简单方式，却不是最佳的方案。也因为这样，LOONG集团才没有发布采用此芯片的服务器，不过，相信现在国家相关机构正在研究更为安全，更为可靠的超级服务器吧。

                
            交代张学年建立Class10的无尘室，在本月的20日左右正式验收交付使用。因此，在设计了初步的模型方案后，莫水便一头扎在里面，进行着各项实验工作。

                
            杨冰冰也在那次聚餐过后没几天，通过许雯欣的网猎公司，成功就职于一家研发企业MIS系统的软件公司。由于新的“龙行天下”电脑的全国推广以及全方位的更换旧系统旧设备，现在企业的新的MIS系统的研发，成为一项紧迫的工作。

                
            张学年建立的无尘室，位于张新的办公楼层的内部，与平行界公司的管理层同处一层办公楼内。面积足有200平方米，而本来莫水所要求的10平方米的无尘室，不知内情的张学年在当初专业公司的刻意误导下，被建成面积有60平方米那么大，再加上除尘间等配套房间，整个无尘室所配套的研究室占了有100平方米，剩下的100平方米被设计成制图室以及休息室等。在和张学年讨论经费出处的时候，张坚决要求这项费用由公司支付后，考虑了数分钟后的莫水也不再坚持由自己来支付这项费用了。当然，这数分钟所考虑的东西，那可就多了。

                
            在莫水所设计的超级服务器的模型中，两颗“卦象芯片”互为“阴阳”，采用太极图模式，进行数据的分类处理，因此，这两芯片的数据交换成为一个关键的研究项目，而莫水所要进行的实验就是如何进行这方面的数据交换。

                
            由于对芯片的设计图以及操作系统的核心代码，莫水是比任何人都熟悉，因此，才会做如此的大胆设想。再参考当初设计的“芯片空间”这一数据交换模式后，终于在1月30日这天上午，成功地实现了两块芯片的数据“阴阳”处理。

                
            两块芯片的数据交换方式，莫水最终采用的是“纳米空间通道”这一概念的方式，在两块芯片之间建立一个纳米空间的双三通道，这就象一个三通，一端供数据进通道，另外两个通道即各自互为“阴阳”，分别通向两颗芯片，进行数据处理。然后汇总后再通过另一个三通道，将数据传送出去。

                这样所形成的方式，就象一个太极图，S曲线代表的就是这“纳米空间通道”，而阴阳两个圆，即：就是两块“卦象芯片”。

                这款服务器被莫水定义为：“太极服务器”。

                太极图，终于完美地实现了超级服务器的超卓性能，而作为数据备份，则莫水是另外设置了一套“太极服务器”，实现物理空间上的双备份。

                
            服务器样品出来后，作为服务器的操作系统，莫水在原有的被LOONG集团定义为“飞龙在天”的基础上，重新设计了一番，除了保留原来的全部功能的外，莫水再在这里面加上一套自动分配IP地址的功能。

                
            这自动分配IP地址功能的设计基础，即就是采用IPV6网络协议，再通过“飞龙在天”操作系统的那个系统地区与时区双重认证的功能来实现的。

                
            也就是说，这款服务器的自动分配IP地址功能只针对“龙行天下”这一超级电脑而适用，所有的“龙行天下”电脑，只要一连接上这一服务器，那么它将自动获得一个固定的唯一的IP地址。

                
            而如果要实现移动的IPv6，则必须再通过与移动公司的设备接驳来实现这一功能，这点，莫水现在也无能为力。毕竟对移动数据通讯方面，不是他所研究的领域。

                
            现在莫水研究这一服务器所采用的“卦象芯片”是莫水当初弄出来的三颗中的两颗，这两颗毕竟是属于军用版的芯片。因此，很多功能上比民用版的芯片提供的更多，为了能够在民用版的芯片上顺利运行，莫水不得不另外编制了一份详细的研究说明书。同时，为了给普通的大型企业适用的民用版服务器的研究创造条件，莫水也同时编写了一份适用的“太极服务器”企业版操作系统。这一系统里面已经完全剔除了IPv6地址自动分配的这一功能，只是简单地提供超级容量及数据处理能力而已。

                
            “唉，看来还得联系上那个梁主任！”莫水在完成了这些工作后，不由地感叹道，本来已经是不想再与他们交集了，但是，现在不得不啊。国家方面，以及LOONG集团方面对采用“卦象芯片”的超级服务器还没研究出来，这始终是一个潜在的遗憾。看来，国家在对这一超级的“卦象芯片”的保密工作做的实在到位啊，估计，能够完全了解这些核心资料的没有几个专家，但是导致这样的结果就是研究进度慢。

                
            无奈下，莫水只好收拾东西，准备回家。实验室这里，莫水没有把那份具备完全黑客功能的程序带来。抬头看了看墙壁上张学年特意挂了的电子钟，恩，还早，才是下午4点。收拾好东西后，莫水抱着“太极服务器”这一不大的疙瘩，关了实验室的门，来到张学年的办公室与他打了个招呼后，不等张反应过来，就急忙往回赶了。

                “靠，这家伙今天吃错什么药了，这么早就跑路了。”张学年在莫水冒了个头就不见了后，郁闷地嘀咕了一句。

                
            莫水回到了家后，把“太极服务器”放在书房书架的角落后，便开始准备上网。家里的两台电脑，已经被莫水更换成“龙行天下”了，而莫水这一台，则是趁杨冰冰不在的时候，把原来的那块芯片给拆了下来，换上了自己的那块芯片。

                运行“电子空间”的“电子搜索”程序后，通过“电子GPS电位”程序，莫水找到了梁主任提供的那台电子邮件服务器。

                
            哈，还好他还没有更换服务器。确定找到后，莫水不禁松了一口气。对于采用“卦象芯片”的电脑，莫水现在还没有完全把握在对方毫不知情的情况下入侵成功，特别是象国安这样的安全机构，他们采用的可都是经过国家改良后的操作系统呢。这段时间由于都在忙着超级服务器项目的研究，因此，对于这一入侵方面，没有时间进行详细地研究。

                
            把有关超级服务器的所有研究资料上传后，莫水便立即断开了网络连接，因为，莫水已经发现到跟踪程序了。这些死心不改的人啊，在安全退出后，莫水不禁感慨道。看到有跟踪程序，莫水也没有心思上论坛去提醒那个梁主任了，估计现在的他已经发现了这一情况了。因此，关了电脑，去厨房看了一下冰箱，发现没多少菜了，便出了门，去超级市场采购去了。

                
            梁主任之前还想把所有的信息中心的电脑更换成军用版的“卦象芯片”超级电脑，在准备对这一秘密的邮件服务器进行更换的时候，突然想到那个黑客自己都无法突破这一军用版的超级电脑后，便放弃了更换行为。留一个通道给这个黑客，并设置一个监控与跟踪程序，这是梁主任最后的想法与做法。对于这个黑客，梁主任的心态是复杂的，既希望能找得到他，又希望他不会被发现，毕竟，现在不单单就国安这一单位对他进行追查，还有更恐怖的国防情报部门呢，那个可真的是铁面无私的机构啊。

                
            得到监控程序发出的警报后，梁国华与负责追查这一黑客的国防情报部门的官员立即一起前往查看。打开邮件服务器里的监控与跟踪程序，查看追查结果，空白的内容提示他们，这次追查还是没有任何成绩！服务器里面又凭空出现了数个文件，看到这些文件的文件名，梁国华与那位部队官员立即又呆住了。

                
            “太极服务器设计图”、“军用版服务器操作系统”、“民用版服务器操作系统”、“研究详解”这几个文件名，让梁国华又想到了当初得到那个芯片图时候的情景了。

                
            二话不说，梁国华又立即关掉服务器的电源，开了机箱，把那块硬盘给拆了下来，同时又拿了一块备用的盘给装了上去。一旁看着的那位国防部的情报官员不解地问道：“这么紧张做什么？”

                
            “你还不了解，这是那黑客提供的资料，我这邮件地址目前就他一人知道，但是我怕这台服务器会不安全，怕这些绝密的资料泄露出去，因此才会如此紧张的。要知道，现在使用的超级电脑，那芯片图就是这位黑客提供的，也是通过这台邮件服务器的转过来的。”梁国华边弄边解析道。这位部队官员，对这些情况了解的并不是很多，因此，梁国华才会这么认真地解析，至于为什么会说的这么多，梁自己心理也弄不明白，或许，有想打动这位官员立场的潜意识吧。

                拆完了硬盘后，梁国华与这位部队官员在给各自的上级汇报完了后，便匆匆地离开了信息中心，这即将会有一场会议在等着他们呢。

                这之后，相关的资料在开完一个秘密会议后，便被送往那个国防部核XXX代号的研究基地。

                晚上20：00点，相关的样品研制出来后便被立即送往国防部科技司，进行相关的安全性评价、鉴定。

                
            晚24：00点，被陶副总理连夜通知的国家信息产业部部长，外交部副部长，LOONG集团董事会主席，以及中科院院长等汇集在陶副总理的办公室里开会。

                
            1月31日凌晨2：00，LOONG集团的会议室，一场重要的高层会议在紧急地召开，主持会议的就是刚从副总理办公室回来的董事会主席龙国强。

                一场新的“龙卷风”即将成型。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十五章 数据中心（下）
            （ 本章字数：5229 更新时间：2007-1-4 21:53:00）


                “今晚紧急地叫大家来开这么一个会议，重要性不要说就可想而知。”龙国强亲自主席会议，并起了个开场。

                
            “这之前，我刚从陶副总理的办公室开完会回来。据外交部副部长在会议上透露，现在外交部的那些在WTO进行谈判的官员们，现在他们的压力很大。因此，希望我们集团能够再起点波澜，分散国际社会的注意力，争取给我们国家，以及我们集团争取更有利的局面。”龙国强冷静地说道。

                
            “在会议讨论之前，我先请大家看看一个样品，这个样品就是我们之后要进行的计划的根本基础出发点。”龙国强说完后，便示意助手，把那款已经成型的超级服务器搬上会议桌。

                
            “这是一款服务器，采用了两颗特别的‘龙行天下’那样的芯片的服务器，而关键的是，这款服务器刚被国家信息产业部定义为未来我们中国自己的网络域名根服务器，注意听好了，是我们国家自己的独立的网络域名根服务器。采用的后缀名在之前的会议上已经确定了下来，那就是：.CHN，而采用的网络协议为Ipv6。”龙国强两眼精光地望着这款服务器，神情激动地说道。

                
            “IPv6这样的网络协议，在我们国家已经试推广很多年了，可是，就是因为现有的服务器、路由器等地址迁移问题，而始终发展不起来。现在，通过我们集团的‘龙行天下’电脑，这个问题将得到了根本的解决了。在这里，我们现在就可以理直气壮地大声宣布了，我们有了自己的根服务器了。”龙国强激动地握了握拳头，大声地说道。

                说完，又示意了助手，助手又抱起了一款规格偏小的机子，轻轻地码放在会议桌上。

                
            “这是款企业级的超级服务器，适用现在所有企业需求的服务器。好了，现在我们要讨论的就是如何进行产品的宣传与推广，而这关键的地方，就是如何配合我们的外交部在WTO的谈判官员们了。对了，忘记说了，这两款服务器被命名为‘太极服务器’，企业级的用‘太极服务器II型’来区别。”龙国强说完便静了下来，这剩下的工作，就是大家讨论该如何进行的问题了。

                ……

                
            瑞士日内瓦，WTO总部，前来进行谈判的中国外交官员们，这几天过的确实很压抑，但是，大家心里其实都很兴奋。中国自己的CPU芯片，经过了这么多年的发展，仍然无法与INTEL、AMD这样的国际巨头相媲美。这一直都是所有中国人的心痛。而如今，“龙行天下”这么个超级电脑由中国的企业独立研发出来（这些人员，其实包括全世界决大部分的人都不知道，这芯片的真正发明人，但是，这些其实已经都不重要了。），这种民族的成就感与自豪感，在外人是根本不能理解的。

                
            带队的何组长，这次被外交部又紧急派来谈判。在出国的时候，外交部部长曾语重心长地交代道：这次谈判很艰苦，但是，无论如何也不能退缩，就算是欧盟、美国、日本发起经济制裁或则是什么的威胁，你都得给我顶住。这种超级计算机的核心资料，我们是绝对不能公开的！让他们去闹，没过多久，相信他们就会明白，什么叫做三十年河东，三十年河西这句中国老话。你只要坚持住一点：这是企业的正常的商业行为，这些技术资料是企业的核心机密，我们政府是无权干涉的，他们不相信，那就让他们不相信去。政府方面如此强硬的态度，这在之前的历史上还从未曾出现过，因此，何组长感觉担子很沉很沉。

                
            2月1日，新的一场谈判，在WTO争端解决机构（DSB）和议庭内再次举行，主持人还是由WTO总干事BoDeTana担任。BoDeTana出生于瑞士，去年才正式被任命为WTO总干事。对于这次闹的如此沸扬的关于“货物贸易”项目的多边争议，实在是让他头痛的很。双方都是难解决的刺头，特别是这次中国政府，态度如此坚定，是他始终未料到的。

                “我希望贵国政府能够完全开放超级电脑的芯片设计图纸，并且公开核心操作系统的原代码，……”美国代表团团长再次重申了他们的不满。

                
“我希望贵国政府能够完全放开市场垄断，让其他的企业有机会参与这一改变历史的技术革命……”欧盟的其中一个国家也再次表明了他们的立场。

                “我强烈要求公开芯片的设计图纸……”日本代表团无耻地跟在美国后面。

                ……

                
            “我再次重申一遍，中国国际LOONG集团所进行的是正常的、合法的商业行为，作为我方政府，是无权干涉他们的这一正常行为。而作为‘龙行天下’超级电脑以及‘飞龙在天’操作系统，是作为他们企业的商业核心秘密，对此，我对各方如此无礼地要求他们公开设计图与核心代码的行为表示深深的遗憾。”何组长在快结束谈判的时候，再次重申了坚持的立场。

                
            在何组长说完落座之后，BoDeTana的一个助手，突然急忙地跑上前，附着BoDeTana的耳朵悄悄地说了几句，然后便快速地退了出去。

                
            “我的助手告诉我，现在有一个电视频道需要我们共同关注，那么请大家耐心地多等一下，请会议的技术支持工程师打开会堂的电视，将频道调整到CCTV4，中国的国际频道。”BoDeTana大声地说道。

                
            顿时，会场里响起了嗡嗡地一片议论声，现在各国政府对于CCTV4频道，个个都很感冒，因为，所有的不利的消息都是通过那个频道向全世界播报的。何组长所在的各个代表，也在纳闷，这个时候国内会有什么新闻需要发布的呢？

                
            “感谢CCTV4能够在此黄金频道时间给我们集团安排这么一个现场新闻发布会！”让各国政府深恶痛绝的LOONG集团的CEO唐锋再次出现在电视屏幕上。由于中国北京与日内瓦的时差相差7个小时，因此，在中国此时已经是近18点整。

                
            “我代表中国国际LOONG集团，在此隆重宣布我们集团新推出的一款适用于企业级应用的超级服务器，代号为‘太极服务器II型’。这款服务器采用的是超级双核芯片，无论存储容量，还是服务器数据处理能力，以及服务器网络安全等问题，无不达到业界顶级水平。”唐锋面含微笑地宣布道。

                
            “SHIT，他们当然可以这么说达到业界顶级水平，现在还有哪个企业，哪个国家能够制造出这种服务器来。”耳尖的何组长，在唐锋的话刚一落下，就听到美方代表团的团长的牢骚。

                “呵呵，小样的。”何组长，难得在心里狠狠地BS了对方一下。对于这样的新闻，他可是真的很乐意听到了，这在谈判的砝码中又加重了一点。

                
            “同时，集团董事会通过决议，现在将这一‘太极服务器II型’服务器的主板进行全球OEM，请有实力的企业尽快前来洽谈。同时进行OEM的还有‘龙行天下’超级电脑的显示器，二合一键盘。”停顿了一小会的唐锋又开始发言了。

                
            “其实，今天的这个新闻发布会，还有一个最重要的事情需要宣布，现在有请国家信息产业部的部长来宣布。”唐锋说完便开始鼓掌了起来，现场所有的集团成员均热烈地起身鼓掌，而那么不明就里的各路记者均一头雾水地看着这蹊跷的场面，什么新闻需要请信息产业部来进行宣布呢？

                
            “今天很高兴能利用LOONG集团举行新闻发布会的现场来宣布一项新的政府决定，同时感谢LOONG集团对我国信息产业所做出的杰出的贡献。”一上场，信息产业部的部长便开始先对LOONG集团表示感谢。

                
            “在这里我隆重地宣布，中国政府将采购LOONG集团研制的‘太极服务器’，并依靠这一超级服务器建立国际互连网的中国根服务器，采用的网络地址协议为IPv6，网络地址后缀名为.CHN，并将这一超级服务器的日常维护管理委托LOONG集团进行。同时，中国政府将帮助全球所有的国家都建立一个属于自己国家的副根服务器，中国政府完全放开管理权，让各自政府独立管理。”信息产业部的部长铿锵有力地说道。

                一石惊起千层浪。

                
            对于全球互连网用户来说，这样的新闻绝对有震撼力。同样的，对于没有自己独立的网络域名服务器的国家来说，这一新闻，绝对具有强烈的吸引力。对于被美国把持的根服务器，全球所有的没有自己独立域名服务器的国家来说，这将是一个噩梦的存在。同样的，对于中国来说，这也是一样。

                
            “IPv6网络协议，相信各国的专家们都很清楚，那是具有128位地址的域名空间，因此，我们将会看到，全球的互连网进入一个全新的宽频时代，同时，我们的科学家们，当然，这也包括了全球的科学家们，都在进行下一代的IPVv8的研究工作，到时候，我们的域名地址将会达到惊人的512位，我衷心地希望着，到时候，能让全世界的每一寸土地都会有一个独立的、唯一的网络IP地址。”部长一说完后，便马上离开了会场。

                
            “我们集团将开通超级服务器的全球订购电话，同时希望各个国家能够选出有能力进行服务器日常维护的企业，进行服务器的维护。不过，我们的‘太极服务器’维护相当简单的。具体相关内容，请登陆我们公司的网站进行查询，那里有详细的描述，今天的新闻发布会正式结束，谢谢大家。”唐锋接过话筒后，轻松地说道，并结束了这次的新闻发布会。

                
            这一新闻发布会在WTO的谈判会场中，顿时象投入了一颗巨型炸弹一样，尤其是美国代表团的反应尤其激烈。互连网最终的控制权被美国牢牢地拽在手里，这是美国称霸全球的最有力的一项武器，可如今，却被中国政府这么一句话，给完全剥夺了，这对于美国来说无疑于釜底抽薪。

                “我反对，我反对中国政府这种霸权主义。”美国谈判团的团长不顾一切礼仪地站了起来疯狂咆哮道。

                “请您注意您的形象，团长先生。”BoDeTana皱了皱眉头，厌烦地说道。

                
            “好了，大家新闻也看了，我想中国政府这么一个决定，最终受到实惠的将是全球的互连网用户，那么大家觉得还有什么可以谈判的吗？！”BoDeTana看看时间也差不多了，想结束今天的谈判议题。

                “我想，我们欧盟代表团，准备撤消这一起诉。”欧盟谈判团这一180度的态度转弯，一时间让整个会场冷清了下来。

                “你们！？你们怎么能这样临时改变立场呢？”美国谈判团团长，在震惊过后，猛地又站了起来，大声质问欧盟谈判团的团长。

                
            “团长先生，首先，您要清楚一点，我们欧盟是一个大的团体，所有的成员国都希望能够提高本国的互连网的水平。因此，我们觉得对于LOONG集团，以及中国政府的指责，只会让我们的技术落后于他们。所有，我们现在决定撤消之前的所有起诉，并希望中国的LOONG集团能够恢复最早的对我们欧盟销售的那款‘龙行天下’超级电脑的正常销售价格及供应数量。”欧盟谈判团团长语气诚恳地对着中国谈判团团长说道。

                
            “我想，我们会很积极地推动整个欧盟所有成员国的网络技术水平的。您放心，我想LOONG集团，也会很热心地帮助各成员国的。”何组长对于欧盟的突然立场变化，感到由衷地喜悦。

                
            “在此先谢谢何组长的美言。我想我们该回去了，政府方面也许已经与贵国政府进行这一方面的协商了，那么再见了先生们。”欧盟谈判团团长说完后，便开始组织成员退场了。

                
            让各个国家拥有自己独立的副根服务器，这一新闻对他们的诱惑实在是太大太大了。互连网的安全，始终是各国政府的一块心病，而现在机会就在眼前，没有一个国家能够放弃这样的绝好机会的。欧盟的临时变节，也从根本上反对了美国对全球互连网根服务器的最终控制权的霸占。

                
            “好了，现在欧盟退出了谈判，那么就剩下你们美国与日本了，现在由我们的专家评判组，对这一争议做出最终的评判吧。”BoDeTana面无表情地说道。

                对于WTO争端解决机构（DSB）中，进行争议评判的专家三人组，必须由中立的国家代表专家组成的，这是WTO中的规则。

                
            经过了数分钟的讨论后，专家评判三人组终于形成了一份评判结果，在提交给BoDeTana后，BoDeTana便开始大声宣读：“鉴于美国与日本两国关于对中国企业LOONG集团的要求，经过评判小组的评议，认为这样的要求完全违背了国际自由贸易的合法性，LOONG集团的商业行为属于正常并且合法的。美国与日本两国无权要求他们提供关于芯片的设计图以及操作系统的核心代码，因为，这些技术资料属于该集团的核心商业秘密，因此，评判组决议：驳回美国与日本两国的起诉。同时LOONG集团必须恢复正常的销售价格及数量，不能存在歧视性的商业行为。”

                
            这次WTO谈判，以中国谈判组完胜为结局。在美国与日本两国同意撤消起诉后，中国国际LOONG集团恢复了对这些国家的全面的“龙行天下”的销售以及各种功能的采用超级芯片的单片机的销售。

                LOONG集团的“龙行天下”超级电脑开始步入一马平川的快车道推广之路。

                世界IT产业的技术革命正全面开花，全球互连网的未来，在超级服务器的支持下，迎向了更为合理，更为高效的方向发展。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十六章 周易基金
            （ 本章字数：7463 更新时间：2007-1-4 21:53:00）


                
            国家知识产权局的方局长，最近很生气，真的很生气。这个提供了防火墙、超级芯片、超级服务器的民间黑客，除了第一款的防火墙有签了一份不算授权的电子版授权书后，这超级芯片以及超级服务器的版权授权，居然都在搁着，追问国安局已经追问了很多次，每次得到的答案就是没有联系上。这三份专利的登记，在方局长最终无奈的情况下，把防火墙的专利人填写为中国科学院软件研究所了，而另外的那两份则是填写了中国科学院物理研究所。

                这是赤裸裸地剽窃专利啊！而自己则是这种行为的罪魁祸首啊！方局长每每想到这个情况，便在心里深深地叹息着。

                终于，在看到WTO谈判组成员凯旋归来之后，方局长找上了陶副总理，这位掌管国家科技部的副总理。

                “陶副总，我这个知识产权局的局长是不是国家的一个摆设呢？！”在陶副总理的办公室里，方局长怒气冲冲地对着陶副总理喊道。

                
            “哦，老方，怎么能这么说呢？！您老可是我们的保护神啊，具体是什么事情让你如此生气啊？！”陶副总理看到平常一脸温文尔雅的方局长，此时满脸地怒容，不禁惊讶地问道。

                
            “你难道还不知道吗？！现在这些好东西，都是谁给我们的，LOONG集团是依靠什么搞起来的。前段时间，看着他们一个个国内、国外，忙里忙外的，我也就不多说什么，现在，一切都走上正常了。那么，现在我们就得讨论这些东西的专利版权问题，可是，你看看，现在有谁找上我来讨论这问题呢？！”方局长毫不客气地一口气蹦出这股怒火。

                “恩，现在是该讨论这个问题了。”默默思考了一阵的陶副总理，认同地点了点头道。

                “你等等，我把他们叫来吧，具体我们开个会研究一下，毕竟这个问题，比较难处理，你说如何？！”陶副总理小心地建议道。

                
            “好吧，我就在这等他们来。对了，那个国安的那个梁主任也叫来吧，他对那个黑客接触的比较多，具体情况了解的也比较多。”方局长看到陶副总理也重视这个问题，因此，怒气消了一大半，闷闷地坐在椅子上，喝着副总理专供的极品好茶。

                
            大约过了有半个多钟头，LOONG集团的董事会主席龙国强，国安局的曹局长，国安局网络信息中心的梁主任，以及国防部科技司的杨司长等几个人被陶副总理一一用电话催来。

                
            “好了，现在大家都到齐了，今天老方过来骂我了，说我不把他这个知识产权局的局长放在眼里，任你们这些人盗版他人的知识产权。呵呵，现在大家来讨论一下该如何解决这个问题。知识产权方面，国家绝对是支持的，但是，现在这个问题比较难处理，所以，大家讨论一下该如何妥当地解决。”看到该来的人，都已经到齐了。在陶副总理的小会议室里面，陶副总首先介绍了今天来的目的。

                “陶副总，可是那个黑客还是没能找的到啊。你说这人都找不到，这知识产权问题如何能解决？！”国安的曹局长首先表明了现在的实际情况。

                
            “人没找到？！人没找到也不能侵占他的权利，起码，我们还知道有这个人存在，就算了这个人死了，那么他的权利还在。”方局长听到国安的曹局长这么说，顿时站了起来，气愤地说道。

                
            “好了，老方，你坐下来慢慢地说。我想曹局这是在陈述现在的实际情况而已，不过，曹局，你这也说不过去，毕竟东西是那个黑客搞出来的，无论如何这是事实。”陶副总理说道。

                “恩，我也知道，我这不是在说明嘛，呵呵，老方今天如果有脾气啊。”曹局长一脸笑容地对着方局长说道。

                “我就怕自己落下个监守自盗的骂名。”方局长郁闷地回答道。

                
            “我说两句吧，我知道，今天陶副总叫我来的意思，从军方的角度分析，那个黑客所发明的东西，确实是无价的，无论是对国防，还是对现实社会等。因此，我只能表个态，那就是军方支持对这个黑客的专利版权方面的价格评估。但是，具体方面，我们不表态，不参与。”国防部的科技司的杨司长接过话头说道。

                “呵呵，杨司长可是把这一切问题都推的干净啊。”陶副总理听到杨司长这么说，调侃道。

                “嘿嘿，我们呢，只想着有好东西可以用，其他的你们去花脑筋。不过，起码现在我这的立场也表明了嘛。”杨司长尴尬地回答道。

                
            “我们一直在监控那个黑客的那个银行帐号，不过，那里面的钱他可是一分都没动用过。而现在银行的系统也全部更换了新的系统了，那个黑客好像对这新的系统也突破不了。所以，我想他也许不会再用那个账号了。不过，这也不好说了。”梁主任有幸能参加这样的会议，因此，也就把自己所了解的东西先给说了出来。

                
            “哦，这系统是那个黑客自己搞出来的，连他自己也突破不了么？！这可真的有趣。”听到黑客自己也不能突破自己研究出来的系统，陶副总理也觉得有点不可思议。

                
            “其实，这很正常，经过我们科技司的全面分析，这套系统采用的是我们古老的《周易》逻辑理论，对于《周易》的逻辑，现在逻辑理论界上，还没有任何一套系统逻辑能与《周易》相比的，其完整、严密的逻辑关系，根本不存在任何的漏洞能突破的，那个黑客在《周易》逻辑理论这一领域的造诣是相当的深厚，所以才能研究出这么完美的系统来。”科技司的杨司长分析道。

                “那这个黑客不是很郁闷，自己搞的东西，自己都没辄！”陶副总理笑道。

                
            “其实，这才是令人尊敬的真正的技术型黑客，在技术上追求的是完美，不因为需要后门而把系统的严密性与完整性给破坏掉。”杨司长一脸崇拜地解析道。

                “恩，那么老龙啊，你们集团是怎么个表态呢？！”陶副总理看到越扯越远，便把问题转了回来。

                
            正在静静倾听的龙国强听到陶副总理这么问道。便缓缓地开口说道：“其实，LOONG集团能有今天这局面，能在全球刮起外面所给的‘龙卷风’这么个外号，全部是拜那个黑客所赐。可以毫不夸张地说，没有这个黑客提供的东西，就没有今天的LOONG集团，说不定，情况还会更加的不堪，之前美国的那套系统，不是一直卡的我们死死的么？！所以，对于方局长所说的给这个黑客版费什么的，我们集团来承担是义不容辞的，至于给他多少，大家给个建议。前一段时间整个集团忙着那些事情，也确实没时间来好好考虑，在此，我代表LOONG集团，向方局认个错。”龙国强话一说完，便站了起来，给方局长鞠了一躬。

                “吓，老龙，你可别这样啊，我可授受不起啊。”方局长看到龙国强还来真格的，急忙站了起来，避到一边说道。

                “我这是代表整个LOONG集团给你道歉的，所以，你授受的了的！”龙国强鞠躬完后，直了直身体解析道。

                “好了，其实，具体是什么情况大家也都清楚，别弄那么多了。”陶副总理挥了挥手道。

                “老方，你认为这版权费怎么个算啊？！”陶副总理问道。

                “我怎么能知道，我算不出来。”方局长郁闷地说道。

                
            “我看这样吧，我们集团的股权分配方案上再作修改，给那个黑客增加一个技术股，至于给分配多少技术股，我这个董事会的主席只能保证不低于10%。能不能更多，那只能通过董事会的决议才能决定。但是，这个方法有个问题就是，那个黑客找不到，股权协议无法签，这在证监会那里通不过。”龙国强提出了自己的解决方案。

                “我看这样不妥，股权方面，那个黑客绝对不会接受，一接受，那么他的身份就暴光了，他绝对不会这么傻。”曹局长否定道。

                
            “现在唯一能够与黑客联系的就只有那个银行帐号了，恩，还有我那中心的一台普通型的邮件服务器，不过，从来都是他主动找上来的，我们去找他根本没有办法。”梁主任补充道。

                “我看，就给他专利费吧，销售出一台就给一定的费用。”方局长看看这也不行，那也不行的，干脆简单点，直接给专利费算了。

                
            “这倒是一个最简单的方法，直接把专利费打到那个账号上。然后给他提个醒，恩，可以通过那个梁主任你所说的那台普通型的邮件服务器。”陶副总理认可道。

                
            “可是如果他从现在开始不再登陆那个邮件服务器的话，那不就不知道有这笔专利费么？！而且等我们的新的网络全部完善起来后，那台服务器不就用不了么？！”梁国华郁闷地说道。

                “那就没办法了，总之，这钱，是属于他的，我们谁也拿不走的。”方局长坚定地说道。

                “也好，那就这么办吧！对了，老龙，你们集团准备给他一台多少的专利使用费啊？！”陶副总理问道。

                “这我也不好确定，我看等开了董事会后，再给你们一个答复吧。毕竟这涉及到集团的财务方面了。”龙国强回答道。

                “那好吧，就这么确定了。老方，现在还生气么？！”陶副总理总结道，并调侃起方局长来。

                “好吧，那就这么定下来了。我回去拟一份授权协议书吧，唉，看来又得用中科院的名义了啊。”方局长也放下了心中的内疚，轻松地说道。

                
            “唉，这世界是怎么了啊，居然劳动我们的副总理级别的高层来讨论给个黑客送钱的事情啊。哈哈！这事情可不能被我们国防部的老武副部长知道，否则，他可要找你们急，每年他都抱怨给的军费少了呢。”一旁悠闲了半天的杨司长不无幽默地打哈哈道。

                看到众人有暴走的趋势，马上接口又补充道：“其实，我也觉得这个方式不错，不错，呵呵。”

                
            “你这老杨，叫你来不是叫你起哄的，呵呵，对了，这次会议可要作为最高机密来对待，传了出去，可不知道会被多少人笑话的。”陶副总理也觉得尴尬。

                “知道！”众人一脸笑意地回答道。

                众人散会后，龙国强准备去召开集团董事会，方局长回去早拟授权协议书，梁国华回去继续监控，大家该干嘛干嘛去了。

                
            这几天，在家休息的莫水也静不下来。这之前的那些天研究超级服务器，可是够折腾自己的。虽然杨冰冰一直劝自己注意劳逸结合，但是，一个方案模型出来后，依自己的性格，无论如何也要在短时间内把他给弄个清楚出来，这让杨冰冰心疼的不行。

                
            其实，自己也清楚，有了“龙行天下”超级电脑后，与之配套的超级服务器是必须马上要弄出来的。是谁弄出来，这并不重要，重要的是，这世界上到目前为止还没有人比他更熟悉这套理论，应用的更广泛。所以，这责任，必须由莫水自己来承担。

                想到了自己孤军作战，一个令自己激动不已的策划便从莫水的心中呼之欲出。

                建立一所专门研究《周易》理论的周易研究院！这就是莫水这几天在家里构思的一项策划。

                
            《周易》理论涵盖的领域之广，穷尽自己一生都无法通透，自己也只是在《周易》的卦象逻辑理论这一领域有所发挥，而这发挥出来的效果，现在是有目共睹的。如果，将《周易》的所有涵盖的领域都能够研究个东西出来的话，那么这个世界将会变得更加的丰富多彩，从而可以在最大的程度上将中华文明向全球传播。那可是多么地激动人心的事情啊。每当莫水想到这些，便兴奋地睡不着觉。

                
            现在，这项策划的最主要的基础，就是那笔国安给的所谓“专利费”。对于那笔自己不敢去动的巨款，莫水觉得有必要盘活那笔资金，当然，这笔资金，这个项目决不能自己或则是自己熟悉的人去操作，那样的话，无异于自投罗网。

                
            《周易》全书分《经》、《传》两部分。《经》以八卦两两相覆，得六十四卦。每卦包括卦画、标题、卦辞、爻辞四部分。卦辞较简单，一般作说明题义之用。爻辞是各卦内容的主要部分。

                
            解《易》之作最早是《易传》，共7种10篇：《彖》上下篇、《象》上下篇、《系辞》上下篇、《文言》、《说卦》、《序卦》、《杂卦》，统称“十翼”。

                
            这里面最主要的就属《系辞》上下两篇了。《系辞》是《周易》的通论，以论述《周易》的义蕴与功用为主，是《易传》思想的主要代表作。它阐述宇宙事物间的矛盾与发展。

                
            这些字字珠玑的传世经典，都是老祖宗留下来的无价瑰宝，而自己只是在卦象逻辑理论这一微小的领域内有所成绩。但是，就只这一点成绩，却已经把这世界给搅的翻天覆地的，何况，将所有的理论都进行科学化的应用呢？！

                
            想象着美好的前景，莫水的策划书写的也更欢了。在莫水的策划案中，将利用这一笔资金除了建立一所专门研究《周易》的研究院外（地址准备选在河南的温县），还将建立一个“周易基金”，用“基金会”的方式来统一运作研究院的日常研究事务，并从这一基金中拿出一份作为研究奖励。在策划书中，莫水着重在研究院老人带新人的这一人才培养的制度上详细描述，并对这一老带新的人才培养的奖励机制，重点突出，重金奖励。考虑到5000多万的资金不足，在策划书的结尾，莫水还希望国家能够伸出援助之手，并在政策上给予支持。

                看着电脑屏幕上洋洋洒洒数万的策划书，莫水还真有怀疑自己还是策划的高手呢。

                
            恩，该找谁呢？！一想到这个人选的问题，莫水首先想到的就是那个国安的梁主任。从这几次给他的那些资料，并能顺利地进行实施，特别是最后的这个超级服务器，能够在如此短的时间内形成样品，通能通过LOONG集团进行发布，莫水相信，梁主任这条国家上层线路还是很到位的。并没有出现什么私藏私匿的现象，在庆幸的同时，也对这一上层线路抱有极大的期望。

                
            还是找他吧，不知道他的那台邮件服务器更换了新的系统了没有，一想到现在这新的系统，连自己都不能突破，莫水可是郁闷的要死。在再次决定了下一步的研究方向为突破这一系统的目标后，莫水又找上了那台邮件服务器。

                
            “还好还没更换！”莫水看到还能连接的上，终于松了口气。看来，这是那个梁主任特意保留下来，能够联系自己的唯一的途径了吧！现在银行系统都已经更换了新的系统，自己如果用电脑连上去查看银行卡账号的话，绝对会被记录下IP地址的，而这IP地址可是具备唯一性的，这点莫水是比谁都清楚的。

                看到已经连接上了那台邮件服务器，莫水便准备把策划书传上去，突然，服务器里的一份文件引起了莫水的注意。

                《专利授权协议书》？！什么东东？！不解的莫水便把文件先给下载来。断掉连接后，开始点开文件查看。

                “致值得尊敬的黑客阁下：

                我是国家知识产权局的局长，对于你对国家的贡献，我在这致以崇高地敬意。

                同时，出于对保护专利发明人的权益，我们有责任为你的专利提供权益保护。

                
            因此，通过我们的多方协商，特别是与LOONG集团的充分协商后，我们局拟了一份关于阁下专利使用费的授权协议书。请阁下过目，如没有疑义，我们将按照协议的约定，往你的那个银行卡账号定期转账。

                
            我们也相信，你是不可能会提供另一个能够暴露你身份的国内银行的账号。当然，我们也不准备往你的在国外开办的银行卡转账，请见晾，因为这是国家相关部门的决议结果，我对此，只能说抱歉。

                另：具体的协议请查看附件。”

                
            莫水看到这份国家知识产权局的局长亲自纂写的说明，莫水还真有点哭笑不得。匆匆地浏览了一遍授权协议书，发现LOONG集团居然会和自己约定：每销售一台超级计算机给自己5RMB专利使用费，每销售一台超级服务器给自己1000RMB专利使用费。这可是一笔庞大的资金啊。想想现在几乎全世界的传统计算机都要进行更换，那专利使用费会有多少？！想到这莫水口水都快了流了出来。无限YY了一番后，莫水在授权人的电子签名栏上，毫不犹豫爽快地签上：0%1，这个曾经使用过的电子签名。

                这些人还真厚道，知道我要用钱，居然立马送钱过来了。呵呵，这也好，我这“周易基金会”的资金有着落了，莫水在心里面暗暗笑道。

                现在有了这份授权协议书的话，那么策划书的将要进行重新修改了，莫水想到这，立即开工，重新梳理了一下自己的策划方案。

                
            有钱好办事，在觉得自己将能够动用庞大的专利使用费后，莫水在原来的建筑规格要求方面狠狠地加大了后勤保障。比如，除了研究楼外，对了，这研究楼，在莫水的规划中是采用五行方位，规划了五栋研究楼。

                
            除了研究楼外，被莫水当初砍去了的研究员公寓别墅楼的项目，现在被莫水重新规划了进去。这后勤保障绝对是研究员们的一块心病。当这后勤问题解决了后，研究员才能放开心思，全身心地投入，这点，在莫水曾经的同事程鹏那里，莫水已经有领教过了。

                当然，莫水不是设计专家，因此，在策划书中，莫水也只是提出了这么一些建议。具体操作，那就得靠专业人事来进行了。

                
            现在如果把这一项目委托给他们的话，相信他们会弄的很好的，毕竟这不是花国家的钱，当然，估计他们也不敢乱花自己的钱，而且采用基金会的方式，也防止了某些人的非正常行为。

                
            经过了半个多小时的修改后，莫水将这份策划书，以及那份已经签名了的授权协议书一并发到那个邮件服务器上，当然，这同时莫水还在这份策划书中详细地注明了自己帐号的密码，卡号？！晕，相信他们已经监控了很久了。

                弄好这些，莫水便开始收拾心情，准备好好研究该如何突破自己设计的这款操作系统。

                至于《周易》研究院，“周易基金”这些自然会有着专业的人士来进行操作，那都不是莫水所能关心的。

                
            现在自己只是播下了一颗种子而已，至于能不能落根，发芽，长成参天大树，那就要看那些上层建筑的战略眼光了。不过，据莫水自己保守估计，上层建筑绝对会弄的很好的，毕竟从自己提供的这些东西，他们已经看出了《周易》理论的深远价值了。

                
            单单靠计算机这一领域，还不能真正说明国家的强大，真正能证明国家强大的，那就是文化。《周易》作为中国最古老的文化瑰宝，作为众经之首的她，绝对是国家强大的文化根本基础。现在，莫水已经种下了第一颗种子，当然，通过研究院的项目，莫水也希望能有更多的种子种下。

                用中国文化来黑外国文化，这是莫水给自己定下的混黑最高追求目标，现在，这第一步已经正式迈了出去。

                
            “龙行天下”这一自己坚持采用中文操作系统，而不开发外语版，也是这第一步的一个铺垫。毕竟，现在国际互连网影响是最广泛，最深远的，有了这个基础铺垫，那么后面的事情就容易些了。

                想想走到这一步用了的时间，莫水还真的感慨啊！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十七章 开卷有益
            （ 本章字数：3821 更新时间：2007-1-4 21:53:00）


                “冰冰，今天是几号了？”晚上晚饭时间，在餐桌上正在乘汤的莫水突然问道。

                “你啊，没上班了，这日期的概念都没了啊！今天是2月8日了啊，再过10天就要过年了。”杨冰冰听到莫水这么问，不禁娇骂道。

                
            “是啊，都忘记了啊，嘿嘿，还是老婆辛苦，又要上班，又要养家的，不容易啊，呐，奖励你一块豆腐。”莫水说完，便舀了一块豆腐，送到杨冰冰的碗内。

                “啪”杨冰冰用筷子轻轻地敲了一下汤勺柄，笑道：“有你这么奖励的么？！”

                “当然啊，要知道胴骨豆腐汤，最有营养的就是这吸收了胴骨精华的豆腐了啊。你看，你老公多关心你啊。”莫水叫屈道。

                “就你有理！呐，别说我没疼你啊。”杨冰冰幸福地白了莫水一眼，伸出了筷子，夹了一块红烧牛肉给莫水。

                “嘿嘿，还是老婆好。”莫水一脸笑意，夹起红烧肉往嘴里送，边嚼边支吾着道：“对了，你说还有10天就过年了啊？！”

                “是啊？！”杨冰冰抬了抬头，不解地望向莫水。

                
            “恩，时间可过的真快！冰冰，今年跟我回去过年吧，我爸妈已经催了很多次了，都说想看看未来的媳妇长的怎么样呢！”莫水双眼热切地盯着杨冰冰征求道。

                “还能怎么样啊，还不是一样的有嘴巴，有鼻子的呢！”杨冰冰听到这，嘟起了小嘴道。

                “嘿嘿，不一样，不一样。咱莫家的媳妇就是不一样，又温柔，又漂亮，又贤惠的。”莫水满脸献媚着道。

                “去，满嘴的胡话。不过，呵呵，我爱听，不过呢今天就罚你洗碗。”杨冰冰笑道。

                “不是吧，晚饭我煮了，难道这碗也要我洗么？！这不公平，你这是虐待，我要去投诉。”莫水叫道。

                “去啊，去啊，就不知道你要去哪里投诉，好象现在就只有妇联，没有男联什么的。”杨冰冰笑呵呵地道。

                
            “是哦，算了，算了，帮老婆洗碗，这是疼老婆，爱老婆的表现嘛。”莫水想想也没想出个可以投诉的地方，只好接受这一不平等的协议。莫水与杨冰冰两人，经常是一个人煮饭的话，另一人则负责洗碗，分工明确。

                “这才乖嘛，我今天中午买了几本书，还没来的急看呢。所以，晚上就辛苦老公了啊。”杨冰冰解析道。

                “哦，是么？！什么书呢？”莫水好奇地问道。

                “不告诉你！吃饭，吃饭。”杨冰冰一脸的神秘，就是不告诉莫水。

                “好了，我吃饱了，先去洗澡了，你就慢慢地洗碗了啊。”杨冰冰吃完了后，碗筷一推，笑呵呵地说道。

                莫水此时正喝着碗里的最后一口汤，无遐回答，只好点了点头，表示默认了。

                
杨冰冰痛快地洗了个澡后，裹了一身厚厚的睡袍，来到了客厅，便翻捣起挎包，掏出了几本精美的彩版书来，然后窝在沙发上，静静地翻阅了起来。

                正在结束厨房卫生清洁工作的莫水，看到这，摇了摇头，洗了手，擦干净后，离开了厨房，准备去收拾衣物洗澡去。

                
            “一身油腻腻的，洗个澡舒服多了。”洗完澡后，同样是一身厚厚睡袍的莫水，挨着杨冰冰的身旁，坐了下来，顺手拿过一本杨冰冰所说的中午刚买的，没时间看的书。

                “啊？《育婴宝典》？老婆，你怀孕了？”看到书名，莫水惊讶地转过身，对着杨冰冰问了起来。

                “嘻嘻，还没呢？！怎么？看你紧张的！不喜欢我给你生个孩子啊？”杨冰冰吃吃地笑道。

                
            “不是啊，只不过，你看，我们这不还没办结婚证书啊！总不能让你这么受委屈嘛。”莫水解析道，“我看，不如今年年过完后，我们就去办结婚证，好不好？！”

                “恩，好吧，反正我是已经被你给骗了，那就骗的彻底点吧。”杨冰冰笑道。

                “什么嘛，怎么会是骗你呢，你看，这饭啊，这碗筷啊，还不是我替老婆操心么？！嘻嘻，你看，你老公多疼你着啊。”莫水一脸陪笑地哄道。

                
            “呵呵，算你啦。今天公司几个女同事，在聊起这女人生孩子的事情，所以中午乘休息的时候，跑到书店去买了几本回来，先学习学习，免得到时候真的怀孕了，还不知道该怎么办呢。”杨冰冰扬了扬手中的书，解析道。

                
            “恩，说的有理，看来我这个未来爸爸，也得充充电，学习学习，要不然到时候孩子会怪我的，嘿嘿。”莫水认同地点了点头道。说完，便开始翻阅手中的《育婴宝典》。

                
            “对了，想到要回家，刚才还忘记问你了，你们公司什么时候放假啊？我们到时候先回北京，去你家后，然后再转回我家。”莫水突然想到刚才决定今年回家过年时，还漏掉一个问题没问。

                “公司是2月12日放假，再过几天就放假了啊。好啊，先去我家，这样我爸妈也就安心了。”杨冰冰头也不抬地回答道。

                “恩，是快放假了，那就好，我看就2月13日回北京吧，这样时间也充裕点，可以在家多呆几天呢。”莫水说道。

                “好吧，你决定吧，好了，不要吵我了，我要看书啊。”杨冰冰心不在焉地嘟了一句。

                “唉，这女人，现在就开始母性泛滥了啊。”莫水嘀咕了一句，便继续翻看起书来。

                “受精卵在胎盘……”

                “胎教的重要性……”

                ……

                
            看到《育婴宝典》里面介绍的林林总总，莫水忽然想起了当初教自己《周易》的那个师傅，曾经有提到过的一个问题，即先天与后天的问题。师傅说过，婴儿在出生前是属于先天形态的，但是，在出生的瞬间，吸入第一口空气的时候，这个先天的形态便被破坏掉，掉入了后天形态，并由这一比喻来引申关于先天八卦与后天八卦的概念：先天为体，后天为用。

                
            想到这，莫水不禁又怀念起自己的那个已故的师傅，不由地伤感了起来。还记得自己要离开的时候，师傅说过的话：“小莫啊，你现在也算出师了，师傅的衣钵也传了下去，等师傅百年了后，也不会留下什么遗憾。临走时，师傅也就一句话要交代，那就是要切记大道至简这个真理。《易》与天地准，故能弥纶天地之道，万般诸事，离不开这《易》。对了，你回去后也就不要再回来了，道法自然吧。”

                回去之后，“大道至简”这一师傅交代自己不敢忘记的真言，便始终作为自己学习与工作的一个坚持的信条。

                
            收拾了情怀，莫水又继续翻看。也许是作为一个男人吧，对于这些婴儿什么的问题，没有女人那么有强烈的求知欲，在莫水看到书本中的一幅婴儿在母体子宫中的图画时，莫水的心思又飘开了。

                
            婴儿在母体子宫里的时候，整的一幅先天自己自足，这就象现在自己搞出来的那个“卦象芯片”以及那个“电子空间”操作系统。虽然没有体现了自己自足，自我运行的情况，但是，依靠严密的卦象逻辑，在执行程序的时候完全形成了一个类似先天状态体。所以，在自己动用“电子空间”进行突破同样的运行着“电子空间”操作系统的时候，无法得逞。

                
            那么要怎么突破的呢？在婴儿怀胎十月了之后，母体便会自动分娩，这样，这婴儿便自动地会由先天体转为后天体。对，这就是突破这一操作系统的关键所在。想到这，莫水不禁兴奋了起来。从系统内部进行突破，这是唯一的方法，当然生育上的所谓“剖腹产”那是另外一回事了，这点莫水根本也就没心思去考虑。

                
            “老公，你说这生孩子会不会很痛啊？我看电视里面的那些生孩子的画面，那个母亲都在那痛的要死要活的，想想还真的有点怕呢。”杨冰冰的话，打断了莫水的思考。

                
            “恩，你看这本书上说的，孕妇顺产的话，这过程会是一个相当轻松的过程，当然，也会有很多孕妇会遭遇到各种各样的情况的，但是，依靠现在医学的条件，基本能够保障生产的安全的。”莫水回过了神，指着书本上的一段话，安慰杨冰冰道。

                “我也知道啊，不过我还是有点担心。”杨冰冰瑟瑟地说道。

                “那不然，我们就不要孩子了。”莫水说道。

                “不要，我喜欢小孩。”听到莫水这么一说，杨冰冰马上反驳道。

                
            “好，好，好，那我就不说了。反正到你怀孕的时候，注意保养的话，因该是没问题的，放心啦老婆！”莫水给杨冰冰一反驳，也就不多说了，立即安慰道。

                “恩。”杨冰冰回了一句，又沉默了下来，继续看自己的书去了。

                
            “老婆，我去书房了，刚想到一个问题，现在有点思路。”莫水想到这个先天体与后天体的问题后，就想把这个问题弄个明白，因此对着杨冰冰说道。

                “恩。”杨冰冰回了一句。

                
            莫水来到书房，便开始在书架上搜寻想要用到的书。这些书基本上都是莫水从网络上订购下来的，有几本还是影印本，市面上根本就没有的买。偶尔有空的时候也会去书店淘几本，不过，好的书基本上都是网上购买的。

                拿了本《周易参同契》后，莫水便坐在电脑桌前，开始复习起这曾经师傅教导过的内容来。

                
            “开卷有益”，莫水在翻开书本封面的时候想到了这句话。如果今天没有看到那本《育婴宝典》，莫水也不会想到这“电子空间”系统是要从内部进行突破的，就象女人要怀孕，必须要有受精卵，而这精子，就是从内部突破的一个必要的外来因子，。

                
            “电子空间”这一严密卦象逻辑的系统，想突破它，这可是前无古人，后无来者的事情。而现在，莫水却要挑战这个极难的项目，可想而知，这有多难。

                因子，现在要找的就是突破系统的一个因子。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十八章 咱老百姓
            （ 本章字数：7155 更新时间：2007-1-5 23:01:00）


                “叮呤……”家里的电话响了起来，沉浸在找寻因子理论的莫水被吵“醒”了。

                “喂，您好，请问您找谁？”在客厅看书的杨冰冰顺手从茶几上拿起话筒，问道。

                “嗨，是弟妹啊，我是老张啊，莫水呢？！”电话里响起了张学年的声音。

                “哦，那你等等啊，我帮你叫叫。老公，老张找你。”杨冰冰对着电话里头的老张说了一句，就捂着话筒，朝书房里的莫水叫道。

                “唉，咋叫的这么肉麻啊，弟妹。”听到话筒里面模糊的声音，老张不禁调侃道。

                “嘻嘻，你也去找一个啊，这样不就可以听到更肉麻的话啊。”杨冰冰隔着话筒听到了老张的抱怨，不禁揶揄着笑道。

                “要不，弟妹你帮我介绍一个，听说你那公司美女如云啊，行行好吧，可怜可怜我这孤家寡人的。”张学年顾做卑怜。

                
            “嘎嘎，老张，要不要兄弟我帮你找一个，好象我老家那老母猪很多，都是快成了精的，如何？！”这时候，莫水的声音在话筒里面杀猪般地响了起来。原来，书房里面有电话分机。

                “丫的，要出声也不先打个招呼，吓死人啊，我正在求弟妹帮我介绍一个美女啊。”老张听到莫水的声音不禁鸡皮疙瘩都树了起来。

                “好了，你们聊吧，我就先挂电话了。”杨冰冰说完微微摇了摇头，就挂了电话。

                “说吧，半夜三更的，还打什么骚扰电话啊你？”莫水问道。

                “什么半夜三更的啊，你看看，现在才几点！”老张叫屈道，接着便又问道：“这几天不见你来公司了，怎么啦？”

                “前一阵子太劳累了，在家休息休息。怎么啦？想考我的出勤啊你？”莫水先了解析了一下，又打趣着道。

                “哪能呢？我这不是在关心兄弟么！对了，明天有空吧，来公司一趟，快过年了，大家发发红包，你这大老板，可别小气啊。”张学年说道。

                “这公司的事情，不都是你负责的么？！我去瞎凑合什么啊？！不去！你自己定一下就可以了啊。”莫水推脱道。

                
            “不行，你一定要来。除了发红包，更重要一点是要和你讨论讨论明年的计划，看看你有什么好的建议没有。你看着办，不来也得来，来也得来，否则我明天就关门大吉，全部放假，嘿嘿。”张学年叫道。

                
            “放啊，你怎么不现在就宣布放假，就凭你这丫的要钱不要命的，你舍得这大过年的游戏市场？！就算你肯放假，那些游戏玩家能允许你放么？！”莫水毫不客气地反驳道。

                
            “丫丫的，你可知道，这大过年的，玩家手里头有的是压岁钱啊，嘿嘿，那可都是票票的撒，怎么能放假啊。”张学年一点也不在意莫水的打击，仍然YY着。

                
            “好吧，反正也没什么事情，有你这个钱鬼在公司里头，我还真怕玩家们都被你给忽悠走票票了。”莫水看这架势，不去是不可能的，所以也就干脆答应了下来。

                “好嘞，就这么说定了，明天见。”张学年见莫水答应了下来“啪”的一声就挂了电话。

                莫水摇摇头挂了电话，发现现在已经是没心思继续钻研了，便站了起来，来到客厅，打开电视看看新闻。

                “老张这么晚打电话有什么事情啊？”看到莫水过来，杨冰冰一边挪了一下位置让莫水能够坐的下来，一边问道。

                “那家伙叫我明天去公司一趟，说是讨论一下明天的计划，顺便给员工发红包。”莫水坐了下来，伸出手来，揽着杨冰冰的身体回答道。

                
            “呵呵，这家伙。”杨冰冰笑着回了一句就没再说话，放下了手中的书，挨着莫水的身体，静静地开始看新闻了。莫水与张学年合伙开公司的事情，她已经从莫水那里知道了全部经过，对于莫水能投资参与这么个公司，她是万分赞同的。当然，对于更多的细节问题，特别是公司的管理上以及财务上的事情，她一点也不担心，也不会去过问。对于莫水他能赚多赚少，她一点都不在乎这些，毕竟这是属于男人的事业，莫水能走出这一步，让一直担心他是一个在老爸眼里确定为被国家安全局盯着的黑客的身份，感到放心不少。毕竟这些事情可以分散他的时间与精力。能少混黑，就少点，这是杨冰冰最为简单的想法，当然，这其实也是最有效的。

                
            “通过国家实施的政务信息一体化改革后，国家纪检委联合国家审计局、国家税务局等几个部门，在近期进行了一次大规模的全国行政企事业官员的调查，成功地破获了几个在人民群众眼中深恶痛绝的腐败份子。现在将这些官员的名单公布如下：XX省XX市副市长，XX省XX市XX县财政局局长，……”新闻里面的一则报道，让莫水与杨冰冰高兴不已。

                “呵呵，国家又少了几个贪官了。”杨冰冰开心地笑道。

                
            “是啊，现在这个全国行政信息一体化效果确实不错，原来由于信息孤岛等问题制约着信息的流通，当然这其中也绝对有我们所想象不到的东西存在，这让很多的老百姓对着那些贪官无能为力，现在这信息一体化了，这个地方发现不了，可以在别的地方发现蛛丝马迹，而且现在这问题可以直接由国家上层进行调查，呵呵，我相信这以后啊，那些贪官就更不敢贪了。”莫水也感慨着说道。

                “贪官少好啊，这样人民就更安心了。”杨冰冰开始憧憬着这社会未来的美好。

                “但愿吧。”莫水同时也在心里期望着能有这样的结果。

                
            “你说咱老百姓图的个什么啊？！不就是政通人和，国泰民安么！少了贪官，多了监督手段，那些官员就会更尽心地改善老百姓的生活等各个方面，这多好。你看看，这社会房价物价涨的飞快，可是这老百姓的工资奖金却不见得有涨，我们这些受过高等教育的，还基本能过个好日子，可你说那些普通老百姓呢，他们的日子可不好过呢？！这都是那些贪官们给闹腾的。”杨冰冰这么个温柔的女人，居然也会蹦出这么一大段现实感慨来，这确实让莫水汗颜。

                
            “通过技术手段来进行有效的监督，相信你所发的感慨将会在不久后消失的，呵呵，咋老婆开始忧国忧民了啊，佩服佩服，赶明儿也去考个公务员，混混官场如何？”莫水听到杨冰冰如此感慨，不由地开导道。

                
            “嘻嘻，我才不想去当什么公务员呢，那多没劲。况且，我也不适合，不是那个料，还不如老老实实做个斗升小民多悠哉啊。”杨冰冰笑咪咪地说道。

                “嘿嘿，那我就做个老老实实小民的老公，也跟着优哉游哉。”莫水转过头去，吻了一下杨冰冰的脸颊，调侃着道。

                “又不正经了。”杨冰冰娇羞地捏了一下莫水的大腿斥道。

                “好了，娘子，天色已晚，我们上床休息去了！”莫水有模有样地操着满口京片子，关了电视，一手抬起杨冰冰的玉手，躬身说道。

                “嘻嘻，抱我进去。”杨冰冰不依着道。

                “好嘞！”莫水叫道。

                
            第二天莫水来到了平行界公司，在张学年办公室外头，透过玻璃窗看见他在那里忙着批改报告，不由地佩服起他来，同时也暗暗鄙视了自己一番。这公司的事务，如果叫自己来折腾的话，估计没几天就要倒闭了，也只有张学年这样对这一行业充满激情的人，才能托的起来，虽然他是搞软件出身的，但这并不影响他的学习能力，管理能力，看着现在游刃有余的他，相信他已经从那个副总经理郭序道那里学了很多东西了。

                看到张学年已经歇停了下来，莫水便推开办公室的门，呵呵笑道：“辛苦，辛苦，张总辛苦了。”

                “去你丫的，到现在才来啊，不会是昨晚操劳过度，起不来吧。”张学年看到莫水进来，不由分说地BS了一番。

                “看你忙着，就在外面看看没有没漂亮MM。”莫水呵呵道。

                
            “这有鬼MM啊，除了这几间办公室，就只有你那个大实验室了，哪里去找什么MM啊。来吧，到一旁坐着，我给你泡杯好茶。”张学年嚷道，并从抽屉里拿出一小包茶叶来，走到茶几那开始泡起茶来。

                “拿来吧，别顾着泡茶了，我过来不是为了喝你这口茶的。”莫水看见张学年不紧不慢地在那捣鼓茶道，看那架势，没模没样的，不禁郁闷地道。

                “什么啊？你看，我这刚学来的茶道功夫如何？”张学年炫耀地摆弄了一下。

                “恶心吧你，看来最近很闲啊，有空学起茶道来着。不行，得给你加点压了，免得这么不学无术来着。”莫水白了一眼打击道。

                
            “别啊，兄弟，哥哥最近可是累的象条狗来着啊，你这黑心的老板，整一个莫扒皮的，哪里能体会我这苦命男人的苦啊。”张学年开始向莫水大倒苦水。

                “哦，会苦么？！我看你这是男性荷尔蒙激素过剩了，开始‘变…’来着了啊，哈哈。”莫水直接无视张学年的小样。

                
            “好吧，好吧，是我最近思春了行不行，我这就给你看公司拟定的明年计划。对了，去年的财务报表也给你过目，上阵子看你那么忙，也就先搁在我这了。”张学年辩不过莫水，只好投降，帮莫水倒了一杯茶后，就起身去拿报表材料了。

                “恩，这茶不错。”莫水酩了一口，不由地赞道。

                “嘿嘿，哪能错呢，应该是我功夫到位。”张学年回来，接口道。

                “去去去，赞一句，就开始飘了。”莫水笑道。

                “嘿嘿，呐，报表在这，你看看吧。”张学年递过一叠打印稿笑着道。

                
            公司的财务报表，莫水只是简单地翻了一翻，就直接还给张学年，并随口说道：“这事情，你自己多分析分析，不懂可以多问老郭，我就不看了，反正，我也没看懂多少，虽然也学了点皮毛，我只知道只要你还活着，公司就倒不了，赚多赚少的自己掌握就可以了。”

                “我就知道你会这么说，丫的，好歹这也是你投资的公司啊。”张学年叫道。

                “那你干什么去了？！嘿嘿。”莫水笑道。

                “太阳啊，果然没天理了啊。”张学年夸张道。

                “你才知道啊，好了，我看看明年的计划，别吵我了。”莫水挥了挥手，阻止了张学年的表演秀。

                
            “哦？明年开始推第二部资料片了，恩，研发部门的速度快了很多啊。”看到计划书里面，平行界公司准备在开春后推出第二部资料片后，莫水赞道。

                
            “是啊，这不是更换了新的超级电脑了，这样一来，我们的游戏无论在画面上，还是在剧情设计上，现在都能够很好地表现出来了，因此，这研发速度也跟着快了很多。还有，现在已经有很大部分的玩家已经更新了电脑，因此，对我们游戏的评价高了很多，这不，最近一段时间，我们的玩家数量增长的很快。而且，现在新的服务器也被我抢购了一台回来，因此，现在对服务器的维护基本上可以歇息下来，我这才有时间去琢磨这茶道啊，呵呵。”张学年分析了一下最近公司的基本情况。

                
            “恩，这样最好，对了，这新的诸侯时代的资料片中，我认为这收费对象有点不好。你看，第一部原始社会中，对基础武器等收费，那是正常的。但是现在到了诸侯时代，如果继续对武器战甲等进行收费销售的话，那么游戏的新意就没有了，与市面上大部门的游戏雷同了，你说呢？！”莫水看到关于游戏盈利点继续设在装备收费销售一处时，质疑道。

                “是啊，之前我们也有讨论过这一点，不过，始终没有更好的地方可以进行收费销售啊。”张学年摊了摊手，无奈道。

                “哦？！不如，我看这样，我们只对技能书进行收费销售，其他的全部由玩家自己打造。”思考了良久的莫水建议道。

                “怎么说？”一听到这，张学年眼睛亮了起来。所谓差异化市场策略，就是现在小公司们的生存之道，这点，张学年是最有感触的。

                
            “你看，我们在这游戏中要培养的就是玩家们的创业精神，以及对新技术、新领域、新地图的探索与开拓的一种精神，因此，对于技能书来说，这样的收费销售，可以更刺激玩家们的对这种精神的追求。而且，玩家自己打造装备，开放自由的交易市场，可以培养玩家们的贸易能力，我们古代的重农轻商的统治阶级的策略必须改变，让玩家们能够更富有创业精神，更具有冒险精神，更具有商业头脑。而我们呢？！我们只要提供基本的几个平台就可以了，比如度量衡，比如世界货币，金融流通渠道等等。在这些中，就技能书值钱，比如探矿技能书，深度采矿技能书，以及矿物提炼技能书等等所有相关的科学领域内的各种技能书。当然，我们的技能书发放也得根据这游戏世界的科学发展进程来进行的。玩家有了这些，就能够自由发展自己的各种兴趣爱好，要知道，一个开放度足够大的游戏，才能够更加吸引游戏玩家。”莫水洋洋洒洒地设计了一大篇，看到张学年正低着头，不知道在考虑什么，便又继续说道：“别以为我们这样一来，销售的物品少了，利润少了，其实，我们眼光要放长远点，当游戏中的这些技能等级逐渐提高后，那么所产生的影响将是巨大的，那时候所有的玩家将都会体会到这游戏讲的就是技能，就是科技，那么到时候，这技能书的销售就一发不可收拾了。而且，分阶段，分等级的技能书，我们可以很好地控制与投放的，我们游戏公司说白点就是我们只提供这世界的智者，提供智者的智慧，仅此而已。这样一来，怎么说呢？！恩，可以说我们在创造一个平行的世界，一切都从头开始，刀与火，铁与血，都将重演历史。只有用科技来武装自己，用商业富裕自己，我们才能在这世界立足。呵呵，这最后一段广告词如何？！”

                
            “好，这想法挺有创意的，可以和市面上所有的游戏区别开来，这差异化的好。不过，这样一来，赢利方面，绝对会少很多，毕竟装备市场，大啊。”张学年听着莫水的设想，分析了很久才蹦出这么一句话来。

                
            “叫你眼光要放远点，现在这电脑网络等都发展了起来，游戏的运行环境可以得到根本的改善，那么玩家的数量就会决定了游戏公司的赢利规模。因此，用这一方式吸引更多的玩家，才是我们现在的重点所在啊。”莫水分析道。

                
            “这我知道，好吧，这想法我再和公司的其他策划方面的人沟通一下，看看他们有没有更好的建议。你这小子什么时候也对这游戏这么熟啊，我还以为你丫的不闻人间事已有很多年了啊？！”张学年拍了拍莫水的肩膀调侃道。

                “一理通百理嘛。说的我好象已经是那个什么：我不当老大很多年了似的？！”莫水也笑道。

                “切，我看，你这是不当人很多年了。嘎嘎！”张学年夸张地大笑道。

                “去，好了，今年我要回老家过年，你呢，恩，肯定回不了啊，那算了，到时候带点土特产给你补偿补偿啊。”莫水说道。

                “我看是带媳妇回家吧？！嘿嘿。”张学年怪笑道。

                “是啊，准备明年回来后就结婚，你呢，怎么还不找一个，这上海滩不是没有美女的啊？！”莫水回答道。

                “唉，爱我的人…….，我爱的人…”张学年开始“悲惨”地唱起了歌来。

                “得了，我看你是还不想这么早，不过，现在你也不早了，别成了王老五就好了啊，别说兄弟没提醒过你啊，呵呵。”莫水捶了张学年一锤笑道。

                “好了，没事我就回去了。”莫水站了起来，准备回家继续研究自己的那个因子理论。

                “去去去，我也想和策划部好好研究一下你的这创意可行不可行。”张学年摆了摆手，捋了一下计划稿，也站了起来，准备去策划部找人研究了。

                
            时间就这么匆匆过去，在杨冰冰公司放假后的第二天，莫水就携杨冰冰回北京去了。在杨冰冰的家呆了两天，莫水受不了“丈母娘看女婿，越看越有趣”的尴尬，在得到杨冰冰父母的首肯放行后，两人又开始匆匆往莫水的山东老家赶去了。

                
            春运，永远都是那么的繁忙，那么的拥挤，这已经是一种中国特色了。不过，也只有这样的气氛，让人们才能感觉到一种温馨，回家与家人团聚的幸福与温馨。当然，全国的运输系统经过多年的基础设施的建设，现在的春运不会象多年前那样无序与骚乱，这也让更多的人能够安心地在春运期间回家过年。

                
            春运，形象的比喻那就是整个中国在使一招“乾坤大挪移”招式，把一大群的人从一个地方挪移到另一个地方，而这“乾坤大挪移”的根本心法呢，则是中国的传统风俗，传统文化。“百姓日用而不知”，其实，传统文化已经是在中国的普通老百姓中深深地烙印着。站在火车站的站台上，想到了这些的莫水，也被这深深地感动着。“世风日下，人心不古”，但是普通的老百姓们不管有钱没钱的，仍旧坚持着自己的传统，他们才是中国最可爱的人啊，莫水感叹道。

                杨冰冰来到莫水家，莫水的父母亲让她享受到的几乎是公主般的待遇，这让她幸福不已，农村人的朴实与厚道，让她感受到被爱的巨大满足。

                
            除夕夜，一家人团聚在一起热闹地吃着年夜饭，彼此起伏的爆竹声，让人们充分感受到春节的喜庆。今年的春节联欢晚会比往年的质量提高了一大截，依靠超级电脑制造出来的影像效果，异彩纷呈的光影特效，让全国的老百姓评价颇高。

                “儿子，真不错。找了个这么好的女孩回来，果然不愧遗传了我莫家的优良DNA。”喝了点小酒的莫老爸在杨冰冰上卫生间的时候夸道。

                “咦，老爸，你也知道这DNA啊？！”听到这莫水顿感吃惊。

                
            “怎么能不知道，这电视上不是经常讲这么东西么？！什么DNA啊，ADIS啊，还有什么七七八八的，你不知道，现在电视里讲这些的节目可多着呢！”莫老爸兴奋地说道。

                “呵呵，老爸厉害！”莫水笑道。

                听着老爸爽朗的笑声，莫水的心思一下飘的好远，好远。

                
            科学技术的传播，以及优秀的中国文化的传播，依靠的是先进的传播手段，传播途径，而自己的下一步呢？！也许是该从网络游戏这一适合年轻人的娱乐频道入手，潜移默化地进行吧。

                “嘿嘿”，莫水终于有了进一步的“黑”人计划了。

                回家过年，咱老百姓，今儿真个高兴！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二章 哲学智慧
            （ 本章字数：5109 更新时间：2007-1-10 12:46:00）


                莫水现在可以确定自己已经踏进了研究人工智能（AI）的领域了，对于入侵系统的因子，必须需要通过对人工智能的研究而达到其目的。

                
            人工智能这一属于现代计算机科学领域内最前沿的研究课题，莫水在软件学院的时候就已经有学过相关的课程，但是，那些也都是讲述基本的概念等问题。对于人工智能，在莫水跟着那个易学老师傅学习《周易》的时候，对于这一方面的问题，莫水也曾有过应用《周易》的逻辑递归原理以及象辞方面进行过研究，但是局限于没有相应的硬件基础，研究人工智能也只能是理论上，以及哲学层面上而已，并没有进一步，当然也是没有物理条件进行相关方面的研究工作。而现在，“卦象芯片”以及依靠这一芯片制造出来的“龙行天下”超级电脑，已经可以提供了足够强大的运算能力以及庞大的数据存储能力，那么这对于研究人工智能方面已经从根本上解决了其硬件上的制约问题。

                
            初六，是个艳阳天！早上九点，杨冰冰起床后，开始淘米下锅用电饭煲煮起了稀饭来。早餐吃稀饭，现在成了他们来到上海后养成的新的生活习惯。等基本都洗漱好了后，进了卧室，不理莫水的抗议，把仍在赖床的莫水给拖了起来，帮莫水披好睡袍后，便推着他去卫生间洗漱。

                “快点啦，等下吃完饭，帮我晒被子嘛。”杨冰冰说道。

                “好吧，好吧。唉，可惜了我的懒觉啊！”莫水揉了揉凌乱的头发，开始洗漱了起来。

                吃过早饭后，杨冰冰便招呼莫水帮忙着晒被子，去年的，今年的，除了被子外，把能够晒的东西都给搬了出来晒。

                
            忙到一半的时候，莫水又开始偷懒了起来，搬了一张靠背椅，放在阳台推拉门的内侧，拿了一本书，随便地放在膝盖上，开始望着杨冰冰发起呆来了。

                
            冬日的阳光温暖、柔亮，金黄色的光芒照在杨冰冰的头上、脸上、身上，仿佛在她的身上披上了一层金缕玉衣。一头溜顺的长发，在这一光芒照射下，变的金光熠熠，红扑扑的双颊，配上一双明亮乌黑的眼睛，看着这眼前美好的一切，莫水心中充满着无限的幸福感。远处，东方明珠那高耸的塔身在这金光照耀下，犹如一把金光长剑，直指苍穹，气势恢弘。顺着这塔尖，莫水的眼光逐渐地往上望去，天空一片湛蓝，无穷地虚空仿佛在喻示着这世界的和谐与宁静。

                
            “《易》与天地准，故能弥纶天地之道。仰以观于天文，俯以察于地理，是故知幽明之故；原始反终，故知死生之说；精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情状。与天地相似，故不违；知周乎万物，而道济天下，故不过；旁行而不流，乐天知命，故不忧；安土敦乎仁，故能爱。范围天地之化而不过，曲成万物而不遗，通乎昼夜之道而知，故神无方而《易》无体。”莫水慢慢地低声背诵着这一段系辞原话，心思也跟着这东方明珠的塔尖方向向上远远地飘去。

                
            “嘭，嘭，嘭”杨冰冰用手拍打着搁在栏杆上的被子的声音，把莫水已经飘逝远去的心思给拽了回来。收拢了眼光，望着在阳光照耀下，被子里的那细细纤维随着杨冰冰的拍打，不断地向上飘逸而去，刹是好看。

                “真美！”莫水忍不住喝彩了起来。

                听到莫水在旁边赞美，杨冰冰转了过头来，对着莫水一个白眼，双手叉着腰，笑道：“大懒虫，我漂亮么？！”

                “恩，漂亮！”回过神的莫水，望着在阳光照耀下，犹如仙女下凡的杨冰冰不禁出声再次赞道。

                “算你啦，把椅子搬出来吧，我也想坐，累了呢！”杨冰冰说道。

                “好吧，可是你为什么不再去搬一张呢？”莫水边说边站了起来，把椅子搬了出来。

                “你坐过热热的，难道我还要再去坐那冷冰冰的么。”杨冰冰佯怒着道。

                “也对，来吧老婆，坐我这。”莫水把椅子靠在门旁，坐了下来，拍了拍大腿，然后摊开双手，一只手上还拿着那本书，等待杨冰冰的过来。

                “老公，这样晒着太阳，很舒服呢！”杨冰冰坐在莫水的大腿上，背靠着莫水，舒服地闭着眼睛说道。

                “是啊，被晒的暖暖的，是一种很不错的享受。”莫水也眯着眼睛跟着说道。

                两人就这么相拥着，静静地享受着这明媚的冬日阳光，暖暖的，满满的。

                “老公，怎么你这两天都看这方面的书啊？！”杨冰冰从抱着自己的莫水的手上抽出那本书来，看着书名为《周易象数概论》，不解地问道。

                “恩，我在找一个答案。老婆，还记得我们大学里面上的人工智能课么？！”莫水微微张开了眼睛问道。

                “记得，不过已经很模糊了，毕竟当初好象学的也都是基本的理论方面的东西。”杨冰冰回答道。

                
            “你看！”莫水侧了侧身，开始翻起书本来，等翻到关于“人工智能与周易象数理论”这一章节的时候，指着内容对杨冰冰说道，“人工智能中的递归与周易中的象数逻辑推理同出一辄，谓词方式与周易里面的卦象爻辞演算同理，式图方式与卦图以及河图洛书等殊途同归。啧啧，古代的人，虽然没有现在这样的科学高度，却能够从自然科学的最朴素的根本层面上指出了现代前沿的科学理论方向，而且其逻辑是如此的严密与完美，令现代的我们真的汗颜啊。”

                “你说，古代的人，对科学方面根本没有我们现在这个时代进步，可他们怎么能想出这么厉害的理论呢？”杨冰冰不解地问道。

                
            “大道至简啊！任何事物可以说其原理都是基本相通的，这就象现在的我们，我男，你女，我阳，你阴，只有这样阴阳协调，这生活才能这么美好。”莫水用两人的关系作比喻道。

                “呵呵，贫嘴，有你这样的比喻么？！”杨冰冰笑骂道。

                
            “这就是最简单也最明了的事实啊。其实，古代的人们是从纯粹的自然科学角度上来论证这一理论的，并能够从哲学的角度进行更深入地论证，这是古人的哲学智慧啊。”莫水感慨道。

                “我知道现在日本在机器人方面的技术走的很前面，那他们在人工智能领域不是领先我们很多么？”杨冰冰继续问道。

                “不然，日本方面的机器人只是机器仿生学方面的研究成果，也就是说他们研究的根本就不是人工智能，而是机器仿生学。”莫水回答道。

                “也对，模仿人类的各种行为，走路，说话，简单的操作等等。不过，他们在这一领域也走的很远了啊。”杨冰冰似有所悟地点头道。

                “是的，在电子学、机械微操作学等方面，他们确实走的很前面，而且在机器人技术的应用上也确实成果显著啊。”莫水感叹道。

                
            “老公，你怎么现在对人工智能感兴趣啊？要知道，这可是现在科学界最前沿的研究课题，前面还有那么多专家教授什么的。”杨冰冰担心莫水会走上这么一条科学研究的不归路。

                
            “呵呵，还不是老张的馊主意么，说什么现在游戏里面的那些NPC个个都不够智能，希望我能搞个比较智能化的东西来，现在的网络游戏已经与人工智能方面的研究切入很深很深了啊。那个家伙，还以为我是神来着，要风得风要雨得雨的。”莫水不想让杨冰冰知道，自己现在研究这一方面主要是想能够从这一角度突破那个“电子空间”操作系统而已。因子，需要的是人工智能方面的理论来支撑其在系统里面成长，壮大，这样才能从内而外地突破系统。

                “嘿嘿，能者多劳么！反正我知道我老公是最厉害的呢！”杨冰冰幸福地笑道。

                “呵呵，你这叫什么来着呢？！”莫水笑道。

                “不行么？！我这叫自我陶醉呢。”杨冰冰幸福满满地说道，对于莫水能够关心游戏公司的具体事务，杨冰冰自然开心了。

                “好了，太阳也晒够了，我们进屋吧，家里没什么菜呢，我等下要去买点菜，你就呆在家里好好看书啊！”杨冰冰说道。

                “好吧，我这大腿也被你坐的都麻了呢！”莫水苦笑道。

                “那你休息一下，我先去换衣服了，然后去买菜。”杨冰冰说完便站了起来，爱怜地吻了莫水一下，回屋去换衣服。

                莫水闻言点了点头，把双腿伸直，眯着眼睛继续着自己的思考。

                
            因子，也就是IP地址，这是一组数据，那么根据《周易》用蓍草通过十有八变成卦，用这一组数据形成一个卦及变卦之爻，通过卦爻辞的变化与生化，来进行自体应用功能的生成与组合，从而形成一个带某种功能的应用程序。

                
            但是，这样生成的程序，该如何进行自行性能的判断呢？！以及语法语意上的确定呢？！恩，看来这就涉及到程序设计上的专家系统。通过这样功能的专家系统，对这一程序进行检测，那么这一组数据所要完成的任务更是增加了一个专家系统的形成，也就是通过因子来形成一个专家系统，再通过这一专家系统对这一应用程序进行校验，再利用校验完毕的应用系统反馈给专家系统进行系统修正，然后再循环，直到这一系统完备。其实，这一个系统也就是标准的卦变、爻变的理论规则系统。

                
            “《易》有圣人之道四焉：以言者尚其辞，以动者尚其变，以制器者尚其象，以卜筮者尚其占。”现在这里因子所依赖的东西已经占有其三，即：“以动者尚其变”，电子卦象就是一个个不断进行运行变化，“以制器者尚其象”，卦象芯片就已经是其“象”，“以卜筮者尚其占”，因子所具备的IP地址数据，已经成为其卜筮的基础数据，剩下的就是“以言者尚其辞”，这一方面也就是现在的人工智能方面上的谓词表达方式。那么该如何进行这一方面，也即就是如何对这些卦象的卦辞进行嵌入式的应用呢？！

                
            通过现有的卦爻辞，以及卦变爻变的规则，现在这一专家系统可以提前在系统外进行建立，那么对于进入了核心系统的因子该如何能够产生这样的专家系统呢？！

                莫水的思维现在也进入一个死循环之中。

                
            摇了摇头，莫水将纷繁繁杂的杂念全部都排除出去，伸了伸腿，发现现在的麻痹状态已经消除了，便站了起来，来到栏杆处，双手扶着栏杆，望着远方的东方明珠的塔尖，重新复习起系辞里面的章句。

                “参伍以变，错综其数。通其变，遂成天下之文；极其数，遂定天下之象。”

                
            莫水仔细地玩味着这段话，慢慢的一个模糊的模型在莫水心里面成型，并随着思路进行着深入地分析，这一模型渐渐地清晰了起来。是的，无论是入侵方还是被入侵方，他们的芯片都是用“卦象芯片”的，那么这就存在着一个普遍的应用基础，及完整有序的卦象系统。因子所携带的这组数据，在进入了系统之后，通过系统的记录功能，进行着卦象的变化，并存储这一个变化，也就是这么一组IP数据值。那么，在这过程中，这种变化着，变化了的卦象就可以成为一个新的卦变的诱发因子，而这爻变的规则则是这组所携带的数据值。

                
            理顺了这些关系，那么现在剩下的模型设计就容易多了，通过因子的IP地址数据值进行卦变的变化，再通过这一系列的变化生成卦辞专家系统模型，卦辞专家系统模型建立之后，当然这时候的卦辞专家系统还不能具备完整性，毕竟IP地址的数值只能提供片段的卦变规则，通过这一不具备完整性的卦辞专家系统再反哺因子所形成的初始应用程序进行程序补充，在这一补充的过程中，规则是共同遵守的，也就是说这是一套都适用的卦变规则，也是通用的卦变规则。两者之间进行互相的双生，那么这样的结果就是在被入侵方建立起一套完整的适用与入侵方的IP地址所能够完全运行的，所需功能齐全的专家系统。这也就是在这样的系统中建立了一个只适用该入侵方的IP地址的后门。

                
            是的，这是一个完美的卦象系统的后门，而这后门是从内部形成的，这样的后门，根本就无从查起，因为，该系统是利用了原有的卦象系统生成的，只不过，这生成的条件是入侵方的IP地址而已。

                
            想清楚了这里里外外的变化规则后，最后就只剩下了一个诱因。因为入侵方的IP地址是被入侵方系统自动运行的，那么怎么才能让这对方系统的自发行为成为一个进行着因子卦变的诱因呢？！

                想到了这，莫水迎着明亮的太阳，微微地笑了笑。是的，因为他知道这该如何触发了！

                往被入侵方的系统发出一个记录己方IP地址的命令，那么对方的系统便进行着两次的系统记录运行，而这第二次的运行，就是诱因！

                
            让对方记录入侵方的IP地址，从而实现入侵，而且是完美地隐藏了真实IP地址的入侵，（因为在这一系统的形成过程中，这IP地址的数据值是作为卦变、爻变的基础数据值，因此，这些数据值在这专家系统形成的修正过程中已经完全进行融合，根本就无从查找，但是这一地址值已经嵌入这一专家系统中。）这在自己混黑的历史中，还从来没有发生过。

                嘿嘿，通过对方记录自己的IP地址，实现完美入侵，想到这，莫水便笑的更开心了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       


            第三卷

            第一章 因子理论
            （ 本章字数：1882 更新时间：2007-1-6 13:25:00）


                
            过完春节直到初三，莫水与杨冰冰才联袂回到北京的杨家。在杨家两人陪着二老又渡过两天，在这两天里，杨育林对自己的这个得意门生更兼是乘龙快婿的莫水赞赏甚佳。虽然对莫水这一黑客的身份深感忧虑，但是看到杨冰冰那幸福的神情，以及莫水直到如今仍然逍遥自在的自由身，杨院长也就老怀大开，放开一切与儿女们叨呱家常了。

                在快乐地渡过了两天后，两人不得不回上海，因为，杨冰冰初七就开始上班，自然，莫水也没有再留下来的必要了，跟着杨冰冰一起回了上海。

                “老公，今年有什么计划么？”初五晚上，整顿好了的两人相拥坐在沙发上看着电视，杨冰冰对着莫水轻轻问道。

                
            “计划？！恩，大的计划倒没有，只不过最近又有个想法，想论证一下。怎么？！闲老公不去上班，窝在家里浪费国家粮食么？！呵呵。”莫水笑道。

                “才不是呢？！这不是新的一年开始了嘛，感觉总得有个计划，不是么？！”杨冰冰白了莫水一眼道。

                “呵呵，我的计划就是呢，好好地在家把老婆养的白白胖胖的，这样好不好呢？！”莫水调侃道。

                “又不正经了啊，怎么又有什么想法了啊？！”杨冰冰娇笑着问道。

                “是啊，不过，还得进行理论论证。”莫水忽悠道。

                
            “哦，那你就在家好好看家啊，顺便和邻居们联络联络感情，最近好象我们都没和邻居们有什么交流呢！都是你这大色鬼，有了老婆就什么都不要了。”杨冰冰笑道。

                “嘿嘿，老婆重要嘛。好的，我会的，你就放心去上班吧，对了我们什么时候去办结婚证啊？”莫水抓了抓头发说道。

                “再说吧，等我有空的时候。”杨冰冰仰了仰头高傲地说道。

                “好吧，在家里你最大，你怎么说就怎么是，如何？！嘿嘿。”莫水摊了摊手说道。

                “呵呵，这才听话嘛，来奖励一下。”杨冰冰说完便温柔地在莫水的嘴唇上吻了一下。

                “恩，不够，再来一下。”莫水闭上了眼，舒服地说道。

                “这下总够了吧，好了，我要去书房准备一下，公司的事情还有挺多未处理的呢？！”杨冰冰又吻了莫水一下说道。

                “好吧，我也去。”莫水说完，关了电视也跟着杨冰冰进了书房。

                
            对于“卦象芯片”，莫水现在其实还有一个最大的疑问存在，那就是其空间容量问题。虽然莫水能够依靠电子卦以及其卦变逻辑原理而设计出完美的运算及支持系统，但是，对于其内在的具体情况，特别是那个八卦中间的空间情况，莫水现在还是未知。知其然，而不知其所以然，这样的情况让莫水如骨在哽。

                
            对于不能突破这样的系统，莫水大概已经猜测出其原因了。入侵的电子集团，在进入这一完美严密的“卦象芯片”系统中时，直接被高速运行的电子集团群淹灭了，从而无从追寻，而入侵端的IP地址却已经被系统记录在案。正常情况的系统访问，被访问端总是先记录访问端的IP地址，然后再在这两个IP之间建立一个高速的卦象量子通道，进行高速的数据传递。这样传递的数据量永远超过了访问端对普通传统的服务器的访问数据量。

                
            自己当初的“卦象电路板”对于普通服务器的数据访问，主要是在依靠自己的那份“磁盘镜像”程序才能达到如此高的数据访问量，但是，现在“磁盘镜像”在这一“卦象芯片”系统中已经完全失去了作用，根本发挥不了任何的作用，主要的原因就是这数据的存储模式问题。那么在“卦象芯片”中到底是如何进行数据存储的呢？！

                
            “电子空间”，以这一名称命名自己的核心操作系统的一个名词，现在成为莫水研究入侵的最大障碍。当初自己只是在追求这一“电子空间”的容量问题上作文章，即也就是通过更多层的电子卦象集团，进行容量扩充，但是对于这一“电子空间”的存储数据的原理与模式，自己还未曾进行详细地研究，而这也是入侵突破这一“卦象”系统的关键的问题所在。

                
            因子，入侵“卦象芯片”的因子是什么，这一点莫水现在已经很明确了，那就是入侵方的IP地址。在与被入侵方的“卦象芯片”系统建立连接的时候，入侵方的IP地址已经被记录在案了。

                
            那么，现在该如何利用这一采用IPv6的网络地址协议的128位IP地址来作文章呢？而要考虑这点，就不得不研究这“电子空间”的存储数据的具体模式――

                致歉说明：

                
            （先抛出这么一个问题吧，让大家想象一下，具体的后面内容，明天在写了。最近几天，一火力发电厂进行设备检修，所以事情特别多，白天基本没时间写，晚上又比较迟回来，能够静下心来写的时间不多，请大家原谅则个。）




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第三章 众生万象
            （ 本章字数：5411 更新时间：2007-1-11 13:22:00）


                
            回到房间，莫水开始着手建立一套完整的卦辞专家系统，其实说是“建立”专家系统，其实这根本就没什么难度的事情，无非就是把已经完备了的卦辞爻辞进行人工输入电脑而已。这是盗窃古人的知识产权呐，莫水摇头苦笑着。想想之前的“卦象芯片”以及现在的所要建立的所谓卦辞专家系统，无不是从《周易》里面剽窃出来，只不过，自己把这样的理论进行科学化的应用而已，盗亦有道，自己所谓的“道”也就在于把存在于纸面上的，被现代人所疏忽了的古老理论进行科学应用而已。

                
            自己会比别人聪明么？！莫水从来没有这么想过，也没有这么清高过，自己的水平在哪里，自己很清楚。要说到高人，那么非自己的《周易》师傅莫属，但是，象这样的高人，无不是默默地存在于民间，在中国这么多的人口中，那可是相当的多。只不过，在哲学层面上，他们已经是达到了一个令人景仰的境界而已，自己的师傅也常常自嘲着自己是已落入下乘道，居然在晚年还会想着收徒。唉，这是中国的道学界的悲哀啊，人人都敝帚自珍，但无论怎么说，莫水还是感谢自己的师傅，是他把自己带入一个古代先哲们的哲学领域，从一个更高的高度来审视这个茫茫众生。

                
            现在这社会，能懂得《周易》的人，不一定懂的电脑；能精通电脑的人却绝大部分的人不懂的《周易》，这是现行教育的事实存在，也是一种悲哀的存在。因此，莫水才会想到通过一个专门的研究院进行这方面知识的研究与传播，希望真的能够让这社会真正重视起自己老祖宗的好东西。而自己现在能够在这方面多有成绩，其实只能算是一名比较高级的盗贼而已，窃取古人的智慧而成就自己的成绩，仅此而已。

                
            坐在电脑前，莫水先把系统恢复正常后，便开始逐卦逐爻输入卦辞，爻辞。整套的卦辞爻辞是一个离散的系统，但确是这样的离而不散的卦爻辞系统，孕育着宇宙万千事物的生化，运行规律。“卦象芯片”只是这离散系统的电子实现版而已，所以，芯片只能提供电子运算，却不能产生生化规则的判断。但是，这卦爻辞却融入了天文、地理、人文等等言简意亥的至理，因此，该如何进行这些卦爻辞的系统上下文的衔接，从而形成一套完整的卦爻辞专家系统，那就是考验莫水的程序编制能力了，而这，却是莫水的强项。

                
            中午吃饭前，莫水翻出了当初购买“龙行天下”电脑的时候，经销商给的服务名片，向LOONG集团的上海分公司的明珠大道的4S直销店定了两台“龙行天下”电脑，这两台电脑是作为实验因子理论是否能够实现而准备的，现在的卦爻辞专家系统还只是完成了一小部分，离整套系统的完成还有一段时间，因此，作好工作准备是必须的。

                “老公，你又定两台电脑做什么啊？”煮好了饭，正在上菜的杨冰冰听到莫水的订购要求，不解地问到。

                
            “哦，另外弄两台来，是作软件系统测试用的，房间里面的两台你我都在用，所以不好拿来作测试，只好这样喽！”莫水打完了电话，对着杨冰冰耸了耸肩，说道。

                “是不是没当家，不知道材米油盐贵啊！呵呵。”杨冰冰噌道。

                “老婆辛苦了、辛苦了。”莫水说完，急忙跑了过去献殷勤，帮杨冰冰端盘端菜。

                
            “对了，老婆，我那张原来实验室给的工资卡里面还有不少钱，你找个时间转一些到你那，这生活费什么的开支方面，都是你在弄，我怕你钱不够花。”在饭桌上，莫水想到这生活费问题，便说道。

                “有多少钱啊？！要知道，现在这花消可不少呢！”杨冰冰笑道。

                
            “反正挺多的，不过实验室的那些老美，给的都是美圆，所以，得兑换成RMB呢。”莫水也不记得自己到底在那张卡里面还有多少钱，反正最少还有一亿美圆以上。

                “算了啦，我蛮说说而已，你上次的那个服务器的款，还都在我这呢！够我们花上很长的一段时间呢！”杨冰冰吃吃地笑道。

                
            “哦，对啊，原来那笔钱是被你给贪污来着呢！嘿嘿。”莫水现在才想起当初在北京的时候委托杨冰冰所在的公司购买的那款价值300多万的服务器的款，后来自己有说过让杨全权处理来着呢。

                “这怎么是贪污呢！我这是在理财，家庭理财呢！”杨冰冰不满地说道。

                “那是，那是，是我误会了老婆了。”莫水笑道。

                “吃饭吧！”杨冰冰扬了扬头，抛了一个白眼过来，招呼道。

                饭后，莫水洗完餐具后便又钻进书房，继续着那套卦辞专家系统的建立，而杨冰冰已经开始在电脑上忙起了自己的工作准备。

                “对了，老公，你那张工资卡给我查查看，看看你藏了多少的私房钱，嘻嘻。”杨冰冰看到莫水进了书房，便笑呵呵地向他要银行卡。

                “不是吧，怎么能说是私房钱呢！那可是我正儿八百地赚回来的。”莫水听到这，拉开抽屉，从里面拿出那张银行卡，一边叫屈着说道。

                “呵呵，拿来拿来。”杨冰冰伸出手来，摇着手笑道。

                “恩，拿去吧，密码是你的生日号码。”莫水摇了摇头递过银行卡道。

                杨冰冰接过银行卡，一看是汇丰银行发行的国际卡，便开始在卡上查找该银行的网址，找到后，开始在键盘上输入该银行的网址。

                
            “网页正在转接中，请稍侯，由于银行网站将采用全新的网络地址协议，因此，该网址将在3月31日24：00点整停止使用，请所有的持卡客户注意银行的网站通告及各营业网点的海报。”一个等待的界面出现在电脑屏幕上。

                “晕，怎么这么慢啊！”看着这网页转接进行的如此的慢，杨冰冰抱怨道。

                “怎么啦？！”正在敲键盘的莫水，听到杨冰冰的抱怨，便开口问道。

                “汇丰银行应该在进行网站地址的迁移，因此现在的网站进不去呢！这不，在进行网页转接，可是，等了老半天了。”杨冰冰郁闷地说道。

                “怎么会这样呢？！现在新的系统不是很快的么？！”莫水也觉得有点不可思意。

                “你自己进去看看嘛。”杨冰冰撅起了小嘴，递还银行卡道。

                “恩。”莫水应完，便停下了手中的工作，接过卡，找出网址，开始输入汇丰银行的网站地址。

                
            “网页正在转接中，请稍侯，由于银行网站将采用全新的网络地址协议，因此，该网址将在3月31日24：00点整停止使用，并同时启用全新的网址，请所有的持卡客户注意银行的网站通告及各营业网点的现场海报。”一个等待的界面同样出现在电脑屏幕上。

                
            望着屏幕上的信息，莫水也在纳闷着。由于最近一段时间基本没去关注这国际上的新闻，因此，对于这样的事情，莫水也没能说出个所以然来，但是，隐隐中，莫水觉得这绝对与美国方面有着莫大的关系。因为这银行的原来网址还是.COM的后缀名，说明这银行的地址域名的解析服务器还是在美国，而作为总部在中国香港的汇丰银行，自然是想把自己的地址解析服务器迁移回中国内陆，这样一来访问速度快了不说，而且还能从本本上保证了系统的安全性。那么现在出现了这样的情况，绝对是因为原来的地址域名解析服务器的缘故，而这自然就是美国方面的问题了。

                远在太平洋彼岸的美国，此时正在作着什么样的事情呢？！

                
            阻止所有网站地址的迁移行动，这是美国现在的重头工作。是的，自从他们在WTO谈判上被欧盟阴了一道后，又被中国信息产业部所宣布的将建立.CHN的根服务器的无礼挑衅后，气急败坏的美国政府，严重感觉到自己所掌握的全球互连网的信息网络中心，正在慢慢地向着那个东方大国转移着。这绝对是一个严重的事件，严重地威胁着美国的国家安全，无论是信息安全，还是国土安全。美国的FBI之所以能够通天入地，无所不能，很大程度上是依靠着这掌握着全球的信息资源中心的缘故，而现在，这个绝对的优势将被中国方面彻底地粉碎着，这是美国方面所绝对不能容忍的事情。因此，阻止这场如洪水般的地址迁移行动，成为政府施政的主要工作。

                
            这样的貌似赌气的阻止地址迁移行为，就连美国政府都知道这样是自掘坟墓的行为，但是，为了所谓的大国、强国的尊严，他们又不得不有所表示。中国的LOONG集团，几乎是瞬间在全球所有的国家掀起了“龙行天下”这一超级电脑的销售风潮，这样的情报，FBI商业调查科居然会没有收到任何的风声，这其中若没有中国的安全部门进行信息保密，说出来谁都不相信。但是，纵然相信了又如何呢？！“龙行天下”现在可真的是龙行天下了，而且是条充满危险的、挑衅的中国龙。这让美国的政界很恐惧，但是更恐惧的是掌握着全球的网络信息的大权，被这条中国龙给抢走了，这才是令美国真正恐惧的地方。

                
            FBI下辖的网络特战组，这一汇集了美国这些年从全球搜罗的数百个超级黑客所组成的特战组，在美国总统的特别授权下，对中国的那个所谓的根服务器进行了为期数日的疯狂攻击，但是，结果是悲惨的，所有的行动均告失败。面对着犹如铜墙铁壁的根服务器，数百个黑客无不头破血流，无功折返。这是个怎样的服务器，怎样的防火墙，居然能够顶的住如此的攻击，就算是美国的第51区的绝密信息网络，在这些黑客组的攻击下，不下一天便被成功突破，但是，这条中国龙的龙窝，却是无论如何也突破不了。

                
            FBI特战组的黑客们傻眼了，美国的国土安全局傻眼了，总统也傻眼了。中国的网络信息技术什么时候突然会变的如此超级？这样的问题，没有人能够给出正确的答案。除了去LOONG集团的4S销售店购买一套“龙行天下”及“飞龙在天”操作系统外，他们能做的就是对套MadeinChina的超级电脑进行解剖，进行系统分析，以期能够完全地解读出这条中国龙的内幕来。

                
            美国的IT产业界在LOONG集团的攻势下，被打击的片甲不留，INTEL、AMD这两个传统芯片的企业，首当其冲地直接面临着破产倒闭的局面。但是无论如何，瘦死的骆驼比马大，作为曾经垄断了全球的CPU全部市场的两大芯片企业，在WTO失利后，都已经很清楚地看到了这未来的技术以及市场走向，因此很有默契地在对自己公司进行了战略分析后，很快就让公司董事会所有成员同意进行两个公司的资产重组，合二为一，组建出了一艘总资产大大超过LOONG集团的超级商业航母。

                
            庞大的研发团队，这是这艘超级商业航母的根本所依。是的，有了人才，还有什么不能解决的呢？！虽然现在中国的LOONG集团的技术走在前列，但是，对于有着这么庞大的科研队伍，什么样的技术在自己手上都能够发展出来，这是他们的自信。对于政府的无奈，他们很清楚，现在的国际形势，中国绝对不是原来的那个中国了，中国政府也绝对不是原来的那个政府了。有了强大的技术为依托，就象当年的美国政府一样，有了全球领先的网络技术，在这世界上可以横行无阻，而现在正印证了中国的那句古话：三十年河东，三十年河西。企业界永远比政府更实际、更务实，在商言商，现在没有了优势，不等于永远都落后，这是他们作为曾经的全球产业领袖的尊严与自信。

                
            数百套的“龙行天下”超级电脑以及数千块的装备了超级芯片的单片机被他们送进了联合实验室，等待这些不算昂贵的设备的宿命是被解剖，被研究。

                
            在信息技术产业称不上领袖人物的欧盟诸国，自然地从装备了超级芯片的单片机入手。在工业控制领域具备了绝对的优势地位，是他们能够傲视全球的根本所在，因此，对于这样的单片机进行系统研究以及应用领域的研究，成为他们跟随东方龙脚步的唯一选择。精密仪器，数控机床，军工武器，以及航空航天设备，深海作业机器等等，这些是他们的产业优势，也是他们的发展所在。

                
            印度，这个老老实实地在闷声发大财的阿三，自从LOONG集团在全球推出了“龙行天下”超级及“飞龙在天”操作系统套装后，便立即进行了系统软件的研究与二次开发。在世界软件生产产业占据了近半壁江山的他们，自然知道自己的优势所在，因此，与这样的超级电脑所配备的超级操作系统的各种各样的通用的、行业的应用软件相继在短短的时间内被开发了出来。

                ……

                
            世界在LOONG集团推出的“龙行天下”之后所发生的种种变化，这是莫水所不能知道的，当然也是无法知道的事情。现在的莫水只知道此时此刻汇丰银行的网上银行登陆不了。

                “没辄了老婆，嘿嘿，查不了我的私房钱了啊。”莫水调侃着道。

                
“不是还有新的网站么？我看什么时候打电话去问问看，看他们的新的地址是什么，怎么搞的，居然会不在这里弄个连接呢？！”杨冰冰郁闷着道。

                
            “我估计现在新的网站他们还没弄好呢！当然，具体是什么原因那就不知道了撒。不过，这样汇丰银行的业务不是受到很大的打击么？！”莫水忧虑着道。

                “是啊。可是有什么办法么？！”杨冰冰附和道。

                “好了，不查了。反正你的钱也是我的钱，放着跑不掉的，嘻嘻。”杨冰冰笑道。

                “那是，那是！”莫水赶紧说道。

                “好了，忙事情喽！不理你了。”杨冰冰说完，便继续着自己的工作。

                
            看到杨冰冰忙开了，莫水也继续着自己的工作。对于这样的卦辞专家系统，到底能发挥着怎样的功效，现在的莫水还真不知道，一切的一切，都待这个专家系统完善后才能知道答案。

                因子！何时才能成长起来？在出去开门接收LOONG集团送货上门来的“龙行天下”超级电脑的时候，莫水在心里念道。 



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第四章 系统论证
            （ 本章字数：2823 更新时间：2007-2-3 10:52:00）


                
            系辞专家系统耗费了莫水近一个星期的时间，才总算给输入完整并进行了相关的卦辞离散性的联结与统合。在“卦象芯片”的核心控制程序中，莫水进行的也只是纯电子层面上的物理控制而已，所以整个系统相对简单的多。而这卦辞系统，则是牵涉到上下文、修辞、语境等的统筹与协调，因此，所耗费的时间与精力是相当的惊人的。莫水已经参考了数十本相关的书籍，甚至对《皇极经世》通过电脑进行了完全的计算与演绎后才确定了这样的复杂文字逻辑推理系统，好在这些的逻辑关系方面，莫水是早已经融会贯通，因此整个工作进行的是相当的顺利。

                
            新购买的两台电脑，被莫水摆放在书房角落里面的一张专门配备的书桌上。现在两台电脑已经被莫水设置成联机状态，那是因为还有一个卦辞专家系统里面的关于系统硬件逻辑支持方面的疑问需要通过现场实验才能确定下来，当然，这之后还要进行因子理论方面的实验也是需要双套系统的。

                
            早饭过后，杨冰冰去上班了，剩下莫水一人在家。今天，莫水准备就关于“卦象芯片”核心逻辑控制系统的规则应用方面进行实验论证。由于现在的“龙行天下”电脑上所有的应用程序，是在“电子空间”也即现在经过LOONG集团所增补的所谓“飞龙在天”这一操作系统之上进行的二次开发所形成的。

                
            因此，对于芯片的核心控制逻辑规则应用方面，莫水之前还没进行过相关的实验。这里所谓的逻辑规则，不是物理层面上的，而是文字修辞应用层面上的逻辑规则。测试所需要的规则，莫水已经很明确了，那就是围棋规则，最简单的规则，可以演绎出最复杂的内容，这是莫水所需要的。所以，莫水现在正在网络上收集关于围棋方面的规则以及图谱等等资料。之所以现在不对卦辞系统进行测试，关键的原因就是这样的系辞系统，具体的结果是什么？什么是标准？什么样的结局才算是正确的？能不能系统自适应？诸如这些问题等等，莫水现在还不知道，但是，对于围棋规则，以及对奕的结局等，这些已经有了完整明确的定论。因此，通过一个围棋规则系统的比较、参照，可以发现卦辞系统存在的程序设计上的缺陷等问题，这是很必要的工作。

                
            人机对奕，这已经是很多年前发生的事情了。现在莫水所要进行的却是机与机对奕，通过两台超级电脑，进行这方面的对奕，以便检验这样的规则应用，在这样的系统之下会是什么样的结局？人机对奕，输赢各有千秋，所引发的争论文章已经多的汗牛充栋，但是，这样的机机对奕，特别是这样的两台均采用“卦象芯片”的超级电脑进行对奕，结局会是什么？莫水还是未知。这是一个规则对规则的挑战，也是卦辞专家系统的一个基本层次上的理论论证的基础所在。

                
            莫水把收集到的围棋对奕规则以及海量的图谱分别输入这两台电脑，又编写出了一份简单的联机对奕动作启动程序，完成了这些准备工作后，莫水起身去泡了一杯茶回来后，静静地端坐在电脑桌旁。鼠标的位置已经移动到了“启动”按钮上了，等待的是莫水的确认动作。

                
            轻轻地呷了一口茶后，莫水伸出手，轻握鼠标，食指一点鼠标左键。顿时，两个屏幕上同时闪现一个棋盘，两台电脑各执一黑一白，开始在棋盘上快速落子。由于芯片的处理速度快，为了保证这过程的可监控性，莫水在联机对奕程序中给设定了一个动作延迟时限，免得还没看的清楚，这结局就显现出来。但是，饶是莫水给加了动作延迟时限，这黑白双方的动作还是相当的迅猛，双方最先开始的，居然都是在中盘进行撕杀，待双方势均力敌之后，便转战四周，黑一路猛进，白的呢，也不甘示弱，紧紧地咬牙跟紧。

                
            记时器刚跳过5分钟，这一盘就已经宣告完局，结局是黑白平局？！！望着两个显示屏上呈现的一幅近乎完美的螺旋状黑白阴阳《河图》旋转图，莫水瞬间惊呆了。

                怎么会这样呢？！

                
            对于黑白双方居然能够下出这么个完美的黑白阴阳旋转图，莫水彻底地无语了。不信邪的莫水，继续重新开个局，再次进行对奕。然而，再次的平局结果，让莫水依旧无语着，仍然是一幅近乎完美的黑白阴阳《河图》螺旋状的图形呈现在莫水面前。

                
            是因为两台电脑都存储了相同的图谱么？！莫水这样猜测着，然后，随便挑选了一台，把系统里面存储的相关的所有的围棋图谱全部给删除掉，当然，留下了基本的围棋对奕规则。删完了后，莫水再次进行双方黑白对决。

                
            平局！仍旧是平局！！仍旧是一幅完美的螺旋黑白阴阳图！！！难道是只要有基本规则就可以么？那么那么多的图谱不都是摆设的么？莫水郁闷地想道。

                
            一不作，二不休，莫水把另一台存储了图谱的电脑进行全面删除，除了留下基本的围棋规则外，什么都不留。这样，两台电脑现在基本上就剩下了纯规则对规则的对奕了。结局会是什么？莫水急切地期盼着。

                
            再次点击“启动”按钮，黑白双方同时开始了疯狂地掠地行动，同样地黑白双方仍旧紧紧咬对对方不放，你追我赶，你攻我守，你守我攻，棋盘上的战火没有一刻是温和的，总是充满着暴力，血腥。提子，落子，再提子，再落子……。仍旧不过5分钟，一盘同样的黑白阴阳螺旋图出现在莫水面前。

                结局：平局！

                
            如此反复进行了几次的实验，仍旧是同样的结果。看着屏幕上仍旧是黑白阴阳《河图》螺旋图，莫水现在可以确定一个事实，那就是：在“卦象芯片”所独有的逻辑系统中，规则对规则的对奕，结局就是一个，也即是完美的《河图》阴阳平衡螺旋图。这就是说，在这样的逻辑系统中，完全可以达到阴阳平衡的一种和谐。那么，卦辞专家系统在这样的系统中将会是如何呢？能不能自适应地建立一个完美的平衡系统呢？！因子，在这样的卦辞专家系统中能否完美地生成一个应用程序呢？！莫水还不敢确定。

                
            试验过了围棋的规则对规则对奕后，莫水便开始把已经建立好了的卦辞专家系统加了个系统运行的壳软件后，输入了其中的一台电脑中。这个壳软件提供了一个基本的人机对话窗口，通过这么一个渠道能够对系统进行相关的检验与校正。

                
            启动了系统运行后，在壳软件的进度提示条上，系统完成度的百分比进度条在飞快地向前推动，不过一分钟，整个系统装载运行完毕。然后，除了寂静外，还是寂静。整个系统根本就没发现任何的异常以及发出任何的错误警报，就那么静悄悄的，除了壳软件的界面外，什么都没有发生，这让莫水有点提心吊胆的。

                系统怎么样了？！莫水不知道，真的不知道。

                
            尝试着在人机对话窗口输入：中国的国运如何？输入完毕，在按完回车键后，莫水才恍然醒悟，自己怎么会问这样的问题呢？！看来这几天对《皇极经世》的研究，关于推演气运方面的影响，到现在还存在痕迹，居然会问个这样的问题出来。

                整个卦辞专家系统在沉默了数分钟后，居然在系统输出栏里面给出个答案：国运昌盛。

                看到了这样的答案，莫水简直不能相信自己的眼睛，擦了擦眼睛，继续仔细地看了一下，没错，是“国运昌盛”是个字！





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第五章 疯狂NPC(上)
            （ 本章字数：6831 更新时间：2007-2-3 10:53:00）


                
            郭序道现在陷入了自己职业生涯中最为艰难地选择境界。望着手里张学年亲自撰写的关于游戏收费模式修改的建议书，郭序道真的是难以作出一个明确的评价与表态，从年底到年初，关于自身职业经理立场的坚持与否，自己的潜意识里面一直在进行着激烈的斗争。

                放弃作为公司利润重要来源的游戏装备市场，这需要具备多大的勇气与魄力，相信做为总经理的张学年目前还不具备这样的素质，郭序道推论着。

                
            张学年的水平，自己是很清楚的，这一年来，无不唯自己马首是瞻，也是一个肯虚心接受教育，虚心学习的好经理，但是，就他目前的水平，还没能达到那种视金钱如粪土的境界。那么就应该是他的幕后的主要资金支持人，也就是那个在办公楼里面建立个实验室自己搞研究的那个名叫莫水的年轻人，他才是张学年这个挂名老总的真正幕后策划者。

                
            放弃装备市场，改为全局统筹游戏的科学发展水平，这不得不说是一个高屋建瓴的大策划、大手笔。那么，该如何对这么一个策划挖掘尽可能多的利润来源呢？！郭序道很为难。想想看，日进斗金的公司资金周转含金量，能够给公司带来多大的利润，特别是更换了全新的超级电脑、超级服务器后，游戏的特色才从根本上得到了最大的展现，现在的游戏玩家每天的增加量是令业界其他游戏公司所眼红的。这一游戏装备交易市场，可以说是在新的超级电脑的支持下，产生井喷的效果，自然，这公司的利润是猛地往上飘。

                
            作为一名职业经理人，尽最大的努力让被服务的公司获得最大范围内的利润，这是基本的职业道德与素质。但是，面对着如此高度地规划游戏的未来健康走向，郭序道不得不认真考虑这得失之间的平衡。

                
            “老李啊，看来真正能够领会贯通并继承你的远大理想抱负的是那个名叫莫水的年轻人啊！”郭序道坐在自己的办公室里面轻轻地自语道。感慨完了之后，郭序道拿起电话，叫助手去把公司游戏策划总监给叫过来开个短会，他想听听这位由自己看重的，并一手提拔上来的年轻人会有什么好的建议与意见。

                余小波，平行界游戏公司最具有创新精神的策划总监，也是郭序道发现这款游戏能够如此出彩的真正策划人。

                “郭总，您找我？”来到了郭序道办公室的余小波轻声地询问着仍在思考的郭序道。

                “恩，这有一份张总拟的策划书，你先坐下看看，看完后，我想听听你有什么好的建议！”郭序道把手上的张学年拟的建议书递给小余。

                “哦，好的。”余小波双手接过打印稿，静静地坐在了休息区的沙发上认真地看了起来。

                “怎么样？”等到余小波把整份建议书看完后，郭序道便开始询问了起来。

                “郭总，这建议恐怕会给公司的前期利润带来不利的影响啊！”余小波没有立刻提及这建议书的好坏与否，而是从公司的利润方面来考虑问题。

                “利润的事情先放在一边，恩，等等，你说是公司的前期利润？！”郭序道问道。

                
            “是的，郭总。这建议书从前期来看，确实会给公司的利润带来不利的影响，但是，我们正要在这个月的23日“黄帝诞辰日”推出第二部的游戏资料片，从第二部的资料片的内容以及运作上，我们也确实需要从这么一个游戏外的全局高度来进行游戏的经济总策划。”余小波回答道。

                “哦，怎么说？你把你的想法都讲出来吧，我想听听你这策划高手是如何进行策划的。”郭序道听道余小波这么说，顿时感兴趣了起来。

                
            “是这样的，郭总。我们游戏的第二部资料片，也就是整个游戏的历史进程将从原始社会进入了封建王朝时代，那么这个时候，整个游戏的经济体系也将会逐渐地重要了起来，装备市场虽然可以给公司带来源源不绝的利润，但是从长远的角度分析，这样的利润来源对游戏的平衡造成了很大的破坏。这份建议书的一个亮点，我认为很有创意，那就是从整个的游戏社会的科学进程来掌控游戏的发展。”余小波分析道。

                
            顿了一下后，余小波继续说道：“我想，我们可以依据这个创意来进行深入挖掘，比如可以在游戏里面建立研究学院，专门教授科学知识，那么这个学费问题，就必须通过游戏提供的资金注入通道，用现实货币来进行结算。这就象原先是用现实货币来购买游戏装备道具什么的，现在改成了购买入学资格。要知道，现在的游戏的第二部资料片，已经全面废除了人物的各种属性等传统游戏人物的模式，改成了人物属性里面就一个知识技能树。现在人物在游戏中不再是与自然界争生存权利的年代了，而是进入了封建王朝的开疆拓土，纵横开阖的时代了。”

                “恩，我明白了。”郭序道听到了这里，顿时明白了整个建议书的高度所在了。

                
            “现在我们的游戏，就象是一个完全完整的虚拟社会，那么我们只要提供整个游戏世界赖以平衡的经济系统，以及统一的货币、游戏NPC职能部门就可以了，不能对游戏世界里的任何事物进行干涉。”郭序道说到了这里，也顿时来了兴趣。

                
            “好，好，好。如果是这样的话，那么这公司的利润来源还是有很多的渠道的，你看，这NPC的职能部门，我们收取办公费用，这游戏世界里面的商业店铺，我们收取一定百分比的税收，这科学研究院，我们收取教育学费。”郭序道边说边发现这游戏里面其实还真的存在着巨大的利润挖掘点的。而且，经过这样的设计后，整个游戏完全进入了一个良性发展的通道，不会因为游戏公司的介入而发生游戏不平衡的现象。

                
            现在这样，整个游戏里面的玩家完全可以干任何不违背游戏原则的任何事情。在游戏里面，玩家可以成为一名教授，通过教育别的玩家而获得游戏货币，也可以通过武力来开拓领土而获得领地与资源，也可以通过世界探险而获得新的领地与资源，整个游戏犹如现实社会一样。

                
            平行界，呵呵，与现实社会共同存在的一个平行界的游戏世界。老李啊，老李，原来你真的一直不放弃自己的理想啊，现在这第二部资料片果真将会实现你的理想啊。也许，真正到了这第二部游戏资料片发行的时候，老李你也绝对会提出这么一个游戏发展的长远策划方案来，郭序道默默地想道。

                
            郭序道直到了现在才真正明白了自己的老朋友、老同学李一同开办这个“平行界”游戏公司的目的所在。通过了这么一个游戏平台，起到了激发游戏玩家努力去开疆拓土的民族血性，通过自由的交易平台，让玩家明白商业贸易的重要性，通过搞科学教育，让玩家明白科技力量的重要性。让中国数千年来重农轻商，视科技如奇技淫巧，对世界与世无争的传统思想，从游戏中得到根除，得到升华。

                
            “小余，把这个建议贯彻到这第二部资料片的最后研发工作中，你就按照我们现实的社会模式，重构游戏里面的封建王朝，我们游戏公司就权当一个凌驾于整个游戏的政府。具体的公司利润渠道，等我拟好了方案后，会再通知你的。”郭序道思考了许久后，才对余小波说道。

                “好的，郭总，那我就先出去了，具体的策划，我还要和研发部门协调一下。”余小波站了起来道别。

                
            郭序道看着余小波出了办公室后，稍微收拾了一下办公桌后，便也准备去张学年的办公室商量一下这经过改变收费模式之后，公司的营销等各个方面的配合问题。

                
            来到了张学年办公室门口，郭序道瞥了一眼隔壁那道仍旧是紧闭着的那个实验室大门，心里也真不知道是什么滋味。那个年轻人，具体是做什么的，到现在自己还不知道，只是模糊地猜测到他这个实验室是个研究物理方面用的，而且费用是从公司财务上走的，其他方面未知，实验室的所有一切事务均是张学年一手操办的。

                
            “张总，你的那份建议书我考虑了很久，并且刚和游戏策划总监讨论过了，感觉还是很可行的，现在已经吩咐小余去研发部作策划了。”在张学年办公室，郭序道坐在张的办公桌前面的椅子上说道。

                
            “好啊，不过，有没有什么不妥当的地方没？！那份建议书我也是草拟一份而已，主要是想听听您的建议。”张学年在这位郭总面前，永远都不会摆任何的架子，当然，他自己也知道自己根本就没资本摆任何架子，更多的是当郭序道为自己的授业老师，每次都会从他的身上学到很多的为商之道，因此，对于他的建议与意见，张学年是异常地重视。

                
            “唯一的问题就是公司前期的利润方面会不尽人意，但是对于整个游戏的后续发展还是很有帮助的，还有就是具体的游戏策划方面以及公司利润渠道等还需要与策划部再仔细斟酌斟酌。”郭序道道。

                “哈，那就好，那就好！我还担心这个建议会被你给否决呢。”张学年拍了拍胸脯说道。

                
            “张总，作为一个公司的老总，你这样可是不好的。位置没站对啊，虽然我的年龄比你大多了，可以倚老卖老。但是，在公司管理层上，你毕竟是作为这个公司的老总，所以，在公共场合还是得注意自己的位置问题。”郭序道毫不客气地指责张学年现在的这个面对自己时候的心态问题。

                “恩，郭老，小子受教了。”张学年听到郭序道这么分析，立即端正了自己的态度，诚恳地说道。

                “好了，没什么事情那我就出去忙了，你继续忙你的吧。”郭序道站了起来笑道，并转身准备出去。

                “郭老辛苦了，慢走。”张学年立即起身，送郭序道出门。

                
            送走了郭序道，张学年就开始纳闷了起来。难道那个天杀的莫水，随便弄个劳什子建议，居然会让郭老那么重视。要知道，自己拟那份建议书的时候，不知道骂了多少次莫水这个败家子了啊。放着好好的钱不赚，居然想搞赔本赚吆喝的事情来。

                
            不过，等自己再深入分析了这个建议后，自己也不禁为这么一个极具创意的想法给迷住了。莫水这家伙，怎么随便弄个想法都这么有价值呢，张学年不由地妒忌了起来，同时更多地感谢老天给自己这么一个老同学、老朋友。

                
            独自YY了一会后，张学年便迫不及待地给莫水打电话，告诉他这么一个好消息。那个家伙，从老家过完年回来后，就给自己通了个气后，就销声匿迹了，真不知道他具体在忙什么来着。

                “喂，谁啊？！”电话对方传来了莫水懒洋洋的声音。

                “靠，还在睡觉啊？！是你哥哥我。”张学年一听到莫水那半死不活的声音，顿时火就大了起来。自己忙的人模狗样的，那丫的居然还那么逍遥。

                “哦，是老张啊，丫的什么事情啊？！你知道不知道我昨晚忙了一个晚上啊，现在再补觉呢！”莫水郁闷地道。

                
            莫水最近几天一直在思考着、试验着该如何通过IP地址那么一组数据，进行对方“卦象芯片”系统内部的卦辞系统重建任务。但是，经过了多次的试验，还是没能找到一个有效的激发指令。“牵一发而动全身”，这么个一“发”，是莫水苦苦追寻的问题关键所在。

                “又搞偷鸡摸狗的事情？”张学年怪叫道。

                
            “靠，怎么说是又呢？！你丫的难道就这么损老同学么？！”莫水笑道。被张学年这么一吵，莫水睡意也全没了，看了看表，现在居然已经快11点了，于是，便起身准备去洗漱。

                “说吧，找我有什么事情？”莫水问道。

                
            “告诉你一个好消息，你上次对公司游戏所提的那个建议，我后来弄了一份书面稿，然后给公司的郭老看，哦，对了，那个郭老你也是知道的，就是从伯乐网猎那里介绍过来的那位郭序道。今天他来我办公室，对那个建议评价很高，觉得对游戏的可持续发展，以及对公司未来的赢利方面会有很大的促进。”张学年兴奋地说道。

                “哦，就这啊，这有什么好高兴的啊！真是的。”莫水咕哝着道。

                
            “不是吧，哥们，这难道不是个好消息么？！你要知道，我现在可感觉这公司不是自己的了，自己都没能有什么主意什么的。现在难得弄了这么一个建议稿，得到那个郭老的肯定，我才找回自己是这公司老总的感觉来着了啊。”张学年道。

                
            “怎么，现在是不是感觉自己的翅膀开始硬了呢？！那个郭序道，要知道他可是个职业经理人，风里雨里的已经多少年了啊。你这家伙，刚有点成绩就开始翘尾巴来着了啊，要不是我对企业管理兴趣缺缺，我早就想拜他为师，老老实实地跟他学管理呢。”莫水反驳道。

                
            “哪里嘛，我这不是只敢对你这么说么？！你要知道，现在在这上海滩，能真正说的来的，也就你一人了，其他的同学朋友什么的，基本都没共同语言了。可是你这家伙，有了老婆，就忘了兄弟，害的我想找个人解解闷儿，都没的地方了啊。不说了，中午过来吧，我请你吃饭如何？”张学年辩解着，并提议道。

                “恩。好吧，现在家里也没东西可吃了，等下我就去公司找你吃饭了。好了，现在我要去刷牙了，不说了，呆会见。”莫水说道。

                
            “好，挂了啊，一定得过来啊！丫的，过了个年，还没向你这大老板要红包呢。”张学年一说完便挂了电话，他知道，再慢一点的话，等待他的绝对是莫水的一顿口水。

                莫水听到张学年这最后一句话，又听到了嘟嘟的电话挂断声，不由地摇了摇头苦笑了一下。

                
            去公司也好，自己过年的时候从老爸那里感悟点的想法，也想和老张好好地沟通一下。年前时候所提出的那个建议，自己当时还只是有一个比较模糊的构想，具体该如何操作，还没有时间与精力进行深入地分析，现在可以趁这么一个机会与时间和老张详细地探讨一下了，同时也想休息休息一下脑子，这几天研究那个因子问题，已经让自己脑袋快要爆炸了。

                
            在卫生间里，一张热乎乎的毛巾盖在莫水仰起了的脸上，莫水就那么隔着毛巾，深深地吸了一口气，然后慢慢地呼了出去。顿时，脑子清醒了不少，望着镜子里面的模样，莫水不禁感慨着这么几天来，对那个入侵因子，费尽心思仍不得要领的难受劲，现在想想还觉得憋屈。

                
            闭门造车是不行的，是该出去换换脑子了啊！莫水默默地想到。同时，想着要去公司与老张讨论那个游戏建议的问题，莫水突然想到自己搞的那个卦辞专家系统在游戏中的应用问题。

                
            如果，那个卦辞专家系统应用在游戏里面的NPC身上，不知道会有什么结果？！以游戏里面庞大的资料库作为卦辞专家系统的资源支持，那么玩家与NPC的对话，就不会是死板板的有限几个问题了，而是完全可以提供整个游戏的所有资料来，甚至可以提供超越游戏之外其他对话来着。那样的话，人机对话，不就是会产生无数的结果来么？！如果真会产生那样的效果的话，那么这么一个游戏智能NPC系统，绝对会成为玩家所津津乐道的事情，并且绝对可以与别的传统游戏差异化开来。

                想到了这些，莫水快速地洗完脸后，出了卫生间，来到书房，抓起电话给张学年拨了过去。

                “老张啊，是我，莫水。”莫水听到对方电话接通声，便开口说道。

                “怎么啦？改变主意，不过来么？！”张学年一听是莫水的声音，不禁郁闷地问道，估计这家伙是来不了了啊。

                
            “不是，我突然有个好主意，对了，你先吩咐公司的技术人员，等下给我专门开个游戏封测区出来，中午吃完饭后，我们去试验一个有趣的程序，估计你会感兴趣来着的。”莫水说道。

                “是么？快说，是什么程序来着？”听到莫水这么一说，张学年顿时来劲了，急忙追问道。

                “不急，不急，等吃饭完后我们就去试验看看。具体有没有效果，我还不清楚呢。”莫水安慰道。

                
            “那好吧，我现在就去吩咐技术人员开个封测区来，算了，我等下自己过去和他们一起弄。有什么要求，快说！”同时作为公司的程序架构师的张学年对游戏的认识，在公司里面也绝对不会超过几个，因此，他才想自己也过去帮忙。

                
            “恩，要求么？！我想想。”莫水听道这，便停了下来，思考了一会后，接着说道：“这样吧，你把所有的资料系统全部弄进封测区，我这程序需要全部的游戏资料，对了，特别是关于文字方面的资料，其他的3D图象等的可以先放一放。”莫水也暂时想到了这些。

                “好吧，还有什么吩咐没有？！”张学年不知道莫水具体要搞什么东西，不过，既然要求已经提了出来，那么剩下的事情就好办多了。

                “没了，先就这些吧，等到时候试验了才知道具体需要些什么了！”莫水回答道。

                “那好，你快点过来，我们提早去吃饭。”张学年催促道。

                “好吧，好吧，我这就出去，行了不？！”莫水苦笑道。

                “呵呵，好了，我挂了先，去准备准备。”张学年笑了笑，便挂断了电话。

                莫水挂了电话后，也忙着开机，COPY了一份卦辞专家系统到一张空白的U盘中，U盘，莫水当初可是买了有一打作为文件备份而储备的。

                准备好了这些后，莫水给杨冰冰打了个电话，告知自己要去公司与张学年讨论公司事务后，便匆匆地出了门，打了部车直奔公司而去。

                
            装载了卦辞专家系统之后的游戏NPC将会是什么样子，以及之后会发生什么样的事情，莫水现在也是一样的未知，也因此，他才会如此急切地想去试验。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第六章 疯狂NPC(下)
            （ 本章字数：8683 更新时间：2007-2-3 10:54:00）


                
            莫水到了公司楼下，直接给张学年打了个电话，把他给叫下来，准备一起去吃饭。这个时候，没吃早饭的莫水，天大地大，肚子是最大的了。至于公司附近哪里有环境比较好的饭店，莫水可是没个谱，之前在公司实验室里面搞实验的时候，午饭基本上都是张学年给搞定的，所以莫水也不想花那脑筋去找饭店了，直接叫张学年全权料理了。

                
            接到莫水的电话后，张学年就风风火火地跑了下来，看到莫水在大楼外悠闲地看着街上的美女风景，悄悄地走了过去，狠狠地拍了莫水肩膀一下，调侃着道：“怎么样，有没有发现美女？难道说现在就开始喜新厌旧了么？”

                “去，这不是无聊么？！你丫的怎么那么慢呢？！快点，我就快要饿死了啊。”莫水并没有被张学年的突袭给吓着，郁闷地回答道。

                “靠，难道没有了我，你还活不成了么？！你不会自己先找个饭店，弄点吃的么？！”张学年翻了个白眼顶到。

                “我这不是不熟悉么！花那么多脑筋，不累人啊。最近脑细胞已经挂了很多了，该要休息休息啊。”莫水笑道。

                “得，不和你抬杠了，走吧，哥哥带你去喝花酒去，嘎嘎！”张学年叫嚣着向前带路。莫水无言，摇了摇头，跟着张学年的后脚跟而去。

                
            匆匆地解决了一顿午饭后，张学年拽着莫水就那么一路飚到公司的研发部门去。刚才在饭桌上，无论老张采取如何的手段，莫水就是不肯透露哪怕是一点的关于那个所谓的可以让自己感兴趣的程序来。因此，饭刚一吃完，心急的张学年便不客气地霸道了起来。

                
            公司的研发部门，由于游戏策划总监颁布了新的策划建议，因此，中午留守继续加班的员工很多，基本上都在岗，午饭，也都是叫的外卖，就地吃完了后，继续忙自己的活去。对于公司的员工如此的工作态度，莫水也是有所耳闻的，郭序道这个公司的副总，在别的方面苛刻的近乎无情，但是，在员工待遇福利以及后续培养方面，那可是出奇的大方，害的老张当初不时地在向自己诉苦来着，说什么找来了个败家子，把本来就不多的利润多给糟蹋了。不过，在没过几个月后，老张就开始观念大转变，不断地赞扬着郭序道的高明来。对此，莫水一般都只是姑且听之，姑且看之，就是不作任何的评价。当然，当初的莫水，也基本没时间与精力去关注这么些事情。

                进了研发室，张学年不断地与各个员工点头问好，顺便抓了一个正好经过的职员问道：“你们的余总监在哪里呢？”

                
            “张总，中午好啊，怎么也没休息啊？！余总监应该是在第一号研究室里面，好象是摆弄什么新的封测区，你去那边看看，估计现在还在那呢！”被抓来问话的职员，一脸笑嘻嘻地回答道。对于张总亲自带来了个人到这公司的核心重地，作为职员，自然是不会有什么意见的。

                “恩，好，辛苦了，我这就去看看。”张学年点头致谢道。

                
            张学年于是带着莫水一路走向第一研究室去。莫水在后面跟着、看着，对于研发室现在这样的气氛，莫水是由衷地感到高兴，一个公司，什么是最关键的呢？那自然是人才、人气了，积极向上的员工，那说明了公司存在的价值体现，虽然自己对企业管理一道七窍通了六窍，但是，有没有发展的公司，基本上自己还是能看的出来的。

                
            “哦，郭总也在这里啊？！”张学年的声音打断了莫水的沉思，抬头一看，原来这第一研究室里面人还不少啊，半头白发的老者，自然是郭序道那个职业经理了，在服务器旁忙碌的那个边忙边指挥旁边其他人的，估计就是那个游戏策划总监了，而另外的几个在旁边协助着，配合着那个年轻人的工作。

                听到了张学年的声音，郭序道向他点了点头道：“现在游戏的第二部资料片要上市，所以我就趁中午有点时间过来向余总监学习学习。”

                
            “郭总说哪里话来了啊，我怎么敢当您的师傅来着呢？！”余小波发现张总也来了，便指挥手下接手自己剩下的事情，站了起来，向张学年点了下头，对着郭序道推脱着说道。

                
            “呵呵，今天大家倒是很集中啊，正好，现在正式给大家介绍一位公司的功臣，当然，他也是公司最大的股东，真正的老板，不过呢，这家伙是个甩手掌柜，什么事情都不管。”张学年呵呵笑着把莫水给推了上前，同时还背着大家向莫水搞了个鬼脸。

                
            听道张学年如此介绍自己，莫水恨不得抽他丫的几个巴掌，这不是让自己出丑么，还居然摆什么脸谱给自己看。无奈下，莫水只好硬着头皮说道：“大家别听你们张总笑话，张总是我大学的老同学、老朋友了，当初公司困难的时候，你们张总可是想砸锅卖铁，甚至想把刚刚买来的房子给抵押出去，筹措资金帮公司渡过难关的，当时，我这正好有点闲钱，总不能就这么看着老同学、老朋友为了资金而去睡大街吧，因此也就帮了张总一把而已，真正对公司各个方面的情况，我可是一窍不通的。”莫水说完了后，狠狠地盯了张学年一眼，后退一步，侧身站在张学年的身旁。

                
            在场的几个人，除了郭序道听出了莫水的真正意思，其他几个均对张总有这么一个好同学、好朋友表示出了衷心的羡慕。是的，郭序道听莫水这么替张学年宣传，一方面除了表示这一切均是张的努力外，更是表示了他会继续支持着张学年，而张学年所说的功臣这个词，绝对不仅仅是资金上面对公司的支持，那个实验室由张总亲自一手监工建立起来，绝对不仅仅是为了这个年轻人所谓的研究项目那么简单。相信公司在软、硬件方面的研发，也与这个年轻人是分不开的。至于到底是有那些贡献，郭序道又对这一方面不是很熟悉，自然是看不出来的。

                看到莫水自我介绍完了后，张学年忽视了莫水飘过来的眼神，眯着眼睛对着游戏策划总监余小波说道：“怎么样？封测区让他们弄好了没有？”

                “恩，基本上都OK了，张总，再弄这么一个封测区有什么用啊？”余小波疑惑地问道。

                
            “我也不知道！”张学年双手一摊，无辜地说道，说完便用手指了指身旁的莫水，接着说道：“是这位软件高手需要，听说他弄了一个什么程序，据说对游戏的某些方面有帮助。”

                
            “哦？”在场的人听张学年这么一说，都大感惊讶，同时惊讶之后也就了然。张总的软件水平，在公司的研发部，大家是有目共睹的，那么作为张总的大学同学，自然也是这方面的能人，更何况张总还亲口说他是个软件高手，那么其水平，恩，期待中。

                
            郭序道听张学年这么一介绍，对莫水的感觉也就更好奇了。一个搞软件的好手，现在居然玩起了硬件研究，这人可真不能小觑啊。同时也期待着莫水今天来着会有什么出人意料的表现，虽然所谓外行看热闹，内行看门道，自己现在也就是凑个热闹而已。

                “恩，那好吧，我们就开始吧！”莫水这时候也就不再客气什么了，直接走了过去，来到那台服务器面前的椅子，坐了下来。

                
            看到莫水开始开工，张学年立即也跟了上去，接过手下推来的另一张电脑椅，也坐在莫水的旁边，看着莫水要搞些什么东西，是如何弄的。其余众人也都围在身后，观看着莫水的操作。

                
            莫水先是把自己带来的U盘，插入服务器USB接口，然后把游戏的源代码展开，找出其中的一个武器打造师的NPC控制代码，直接除了职业基本信息之外的所有控制代码给删掉，然后，把自己的U盘上的卦辞专家系统给COPY上，再对里面的关于资源的搜索程序接口一一联接到游戏资源库中。忙完了这些后，调试了一下系统，发现几个接口程序联接数据溢出错误，便又重新修改了几个参数，再次调试一番后，系统程序运行正常。看来，这样的卦辞专家系统还是具备很强的适应性，莫水看到系统调试如此顺利，便把之前隐隐存在的一些疑虑给放下。

                
            张学年看到莫水居然将那个NPC的控制程序给删个七七八八的，换上了他所带来的程序，不由的眉头大皱，这家伙想搞什么呢？再看到莫水就经过前后两次的系统调试，这样的程序就已经能够兼容正常，不禁大感兴趣。同样的，周围的相关专业领域的员工，对于莫水这样的行为，除了郭序道这个外行人士不解内情，不做表态外，其他人都是看的一头雾水，满脸疑惑。

                
            系统调试完毕后，莫水就开始运行游戏，进入游戏后，先是随便建立了一个男性人物，人物建立完成了后，立即跑到了武器打造师NPC所在的打铁铺里面，用鼠标点了一下NPC。

                没有反应？！

                莫水再点击人物头像。

                还是没有反应！

                
            恩，这样才合理。莫水在心里想到。其他人看到莫水这么试验NPC均感觉到好笑，特别是张学年看到莫水居然这么滑稽的动作，不禁打击道：“你丫的，所有的相关控制程序都被你给删的差不多了，你点NPC怎么会有反应呢？！”

                “有反应才麻烦！”莫水头也不回地顶了一句，然后，开始操作起键盘，开始输入文字。

                “师傅，您好，我想打造一把武器！”莫水输入道。

                
“哦，小哥，难得你如此懂礼貌，我是一定要帮你打造一把了，那么你想打造什么样的趁手武器呢？”NPC头上居然冒出了这么一个文字输出框！

                震惊！除了震惊，还是震惊！！

                
            在场的人，除了莫水，以及不内行的郭序道外，其他人都感到了深深地震惊。对于与NPC进行对话，居然是要通过键盘来进行，这是一个震惊，然而更震惊的是NPC居然能够给出如此有智能的回答。这些人都对游戏的对话机制熟的不能再熟了，现在行业内的游戏对话系统，基本上都是系统已经设定好了的，除了这些设定之外，NPC是绝对不会有其他任何的表现的。然而现在，没看到莫水设定这些对话内容，更没有看到莫水对这些对话的礼仪方面进行程序判断，而NPC居然能够如此出彩表现，那么除了震惊外，大家都已经不能再表示什么了！

                
            “我说莫…莫水，你那是个什么样的控制程序呢？我看那些代码也都不是对话方面的内容啊，你是怎么弄到这一有趣的NPC来呢？！”张学年是看的最清楚莫水的操作内容了，那个程序代码绝对没有关于这些内容的设定的。

                莫水不理会张学年的问话，继续敲击键盘，输入问话：“师傅，你看，我是一个新人，不知道自己需要什么武器才适合，您能给个建议么？”

                还居然有这么问话的？问NPC自己需要什么武器？！！！所有人看到这，都已经不能思考了，这可能么？！

                然而NPC所显示的回答结果，却让所有人再次无语。

                
            NPC：“恩，我看看，一个新手，首先自然需要的是要能够自保，没有了自保能力，那么闯荡江湖，自然是空话了。那么武器方面，我就帮你打造一把匕首吧。”

                “可是，我现在一个铜板都没有啊！”莫水问道。

                
            NPC：“恩，作为鼓励新手能够顺利闯荡江湖，又看你这么懂礼貌，那么我就免费给你打造一把吧，虽然，我这打造都是需要手续费的，不过，今天就破例了。”

                看到NPC如此回答，莫水突然转过头来，对张学年说道：“老张，你也注册一个人物进来，再去问问这个NPC，看看他是怎么回答的。”

                “好嘞！”听到莫水吩咐，张学年立即开始招呼手下，弄一台超级电脑过来，帮忙联机上去。

                
            莫水此时便不再言语，那个NPC也居然不动，这倒让莫水奇怪了，难道还需要什么指令么？！想了半天，莫水才发现自己没有对NPC表示感谢！！！晕，怎么会这样啊？！难道系统形成的关于礼仪方面的标准，居然会严格到这份上了。

                
            “谢谢师傅”莫水顺手敲击键盘。这时候，那个NPC才开始动了起来，二话不说，从火炉里面拽出一条状血红的铁胚，捋起一把大铁锤，开始敲打了起来。

                在实验台上面，张学年的电脑紧挨着服务器码放着，看着已经准备就绪，张学年开始启动游戏。

                游戏人物：张大爷；性别：女；然后，也是一身系统赠送的服装，一路小跑地来到了打造师NPC的店铺。

                “打铁的，给我打造一把武器！”张学年学着莫水，点了NPC头像后，开始敲击键盘，输入文字。

                
            “你丫的，这个人妖，起个男人的名字，居然选个女的性别，滚开！”那个NPC回过头来，一瞄，立即怒声道，说完了，便又转头回来，继续敲打着铁胚。

                “晕，这是怎么回事？！NPC居然也会搞性别歧视么？！”张学年郁闷地叫道。

                “哈哈哈…”现场所有人都忍不住笑了起来。

                “你丫的，起什么名字不好，居然起个这样的名字来，还…咳…咳…咳居然弄个人妖来啊。”莫水笑的气都岔了，断断续续地调侃道。

                “我这不是在调试系统么？！莫水，你说这NPC怎么突然这么逗啊？！”张学年也憨笑道。

                “这么逗？！我看是你秀逗了啊！哈哈！！！”莫水不顾张学年的老总形象问题，毫不客气地打击道。

                “嘿嘿，我再问问看！”张学年毫不在意嘿嘿笑道，继续敲击键盘询问。

                “打铁的，我在叫你呢！帮我打造一把武器啊！”

                
            NPC师傅此时正把锻造好，已经成型的匕首，插入旁边的水池进行淬火。听到“张大爷”这么叫道，两眼一翻，闷声道：“你这人妖，一点礼貌都没有！想叫我给你打造武器，做你的春秋大梦去！”

                
            “咳…我说莫水，你这程序是怎么设定的啊？！这NPC怎么也会叫我去做梦啊？！嘿嘿！有趣，有趣！”张学年给这NPC给镇住了，忍不住开始自我调侃来着了。

                “继续试，继续试！”莫水在旁边看着有趣，一直都笑个不停。而身后其他人员，也都笑的都快直不起腰来了。

                “老头，你再不帮我打武器，我叫游戏公司撤了你的职！！！”张学年也开始恶搞了起来。

                NPC：“呔，你这人妖，就算是游戏公司老总来，也得客客气气地请求我帮他打造武器，你丫的，算哪根葱？！哪里凉快哪里待着去！”

                
            看到NPC如此有趣，在场的所有人均忍不住哈哈大笑了起来，惹的外面的员工，一个个面面相觑，不明就里，几个稍微闲着的员工便开始纷纷围了过来，站在实验室门口，探头往里面猛瞧。

                “莫水，这…这…这到底是怎么回事了啊，难道这NPC已经具备完全的人工智能么？！”张学年目瞪口呆地问道。

                
            “呵呵，没有啊，这些资料都是从你那系统资料库里面收集并整理出来的，没想到，你这系统资料库里面居然还有如此有趣的对白啊？！！！”莫水笑着解析道。

                “居然有这等事情？！！！”张学年仍然是满脸的不解。

                “我再试试看。”张学年说完了，便又开始敲起键盘来。

                “老不死的，再不帮我打把武器，看我不废了你丫的！”张学年也被这NPC给惹出火来了。

                NPC：“你这人妖，居然还会出言不逊啊，看我不收拾你我就不叫李大锤！”

                眼见NPC丢下快要完工了的匕首，捋起右手的大锤，绕过铁毡，开始追了出来。

                “啊？！！！莫水救我！”看到NPC居然追了出来，张学年一紧张，立即招呼起在旁边瞧热闹的莫水，并立即移动鼠标，开始疯狂跑路了。

                “哈哈哈……”看到这一幕，所有人都狂笑了起来，游戏玩家人物，居然会被系统NPC给追杀，这在所有的游戏中还是头一遭的事情。

                
            “丫的，这NPC怎么还在追我啊？！”看到那个NPC居然阴魂不散地紧紧跟在“张大爷”的身后，张学年狂郁闷地道，同时右手不停地操作鼠标，让游戏人物疯狂地在这空旷的系统城市里面跑着。

                
            眼看着NPC的大锤开始往头上落下，张学年迅速地移动了一下鼠标，让游戏人物拐进了一条巷子里，后面的NPC看到居然一锤没砸到，便又开始继续疯狂地追杀过去。

                
            围观的所有人，均忍不住捧腹狂笑，听到这笑声，郁闷地张学年也开始懈怠了起来，干脆就站住不跑了，想看看这NPC会是如何对待自己来着。追逐中的NPC看到前面的玩家人物居然还有胆不跑，顿时，一把大锤猛地一捋，狠狠地砸在“张大爷”头上。

                
            “砰”一声，“张大爷”瞬间被砸的挂了过去，直接被系统回收去重生。而杀了人后的NPC，施施然地把大锤抗在肩膀上，悠哉地转身回到系统分配的铁匠铺去，同时还冒出了这么一句：“这种出言不逊，毫无礼貌的人妖，还是清除了的好，免的污染了游戏环境。”

                
            看到这样的场面，所有人均顿时止住了笑声，目瞪口呆地望着这结果，NPC也会杀人？！这让所有人都不敢相信，这NPC居然就这么就把游戏玩家给杀了？！！！不可思议！真的是不可思议！！

                
            “莫水，这也太变态了吧！”张学年望着已经重生了的游戏人物，郁闷地向莫水问道。这样的疑虑相信是在场的所有人员的共同想法，因此，听到张学年这么一说，几个人便不约而同地点了点头认同道。

                
            “这个NPC所有的言行，都是经过系统资料库进行整合的，我那程序也就只提供一个行为规则而已，所以，应该说有这样的结果，都是游戏资料库里面的资料的缘故，你们这资料库内容倒是丰富的很啊！”莫水摸了摸头，笑道。

                
            “这些资料库都是直接与游戏中的玩家系统挂钩的，除了公司自建的库外，还收集了所有玩家的对话等等信息，不过，这些玩家信息都会定期进行清除的，所以，这些资料库内容确实是庞杂。”张学年听莫水这么一解析，也就明白了过来，不过，对于这个莫水所带来的程序会有这样的功能还是感到惊奇。

                “莫水，你这程序到底是如何实现这么个功能的呢？”张学年现在对莫水的这个程序顿感兴趣，便开口问道。

                
            “有空再给你分析吧！现在我再试验其他的几个NPC功能，看看会有什么效果。”莫水不理张学年的疑问，便又开始退出游戏，又把原代码展开，继续着下一个NPC的控制修改。

                “嘿嘿，你可不能藏私啊，这么好的程序，我可是要好好地研究研究。”张学年道。

                
            “如果这个程序能够完美地实现所有NPC的智能控制的话，那么这第二部资料片的宣传方面，将会有一个绝对的亮点！同时，我们公司的游戏，也将会引起业界的变革狂潮！”一旁的郭序道突然开口说道。

                
            “我看这宣传稿的文案可以这么写：NPC也疯狂！游戏公司老总在测试新资料片时，由于礼数不周，导致被游戏NPC狂殴致死！哈哈”郭序道接着笑道。

                
            “哈哈哈…，确实如郭总所说，这将引起游戏行业的震动，甚至可以毫不夸张地说引起游戏制作行业的革命。哈，真幸庆能够见证这么个历史时刻啊！”一旁的游戏策划总监余小波也回过神来，听到郭序道如此一分析，便接过话头感慨地说道。

                
            “嘿，郭老，不要这么损我吧，什么被礼数不周，被游戏NPC狂殴致死的，呵呵，不要那么夸张吧。当然，等完全试验成功后，这份程序将作为公司最核心的商业机密，同时…”张学年说着，突然转过头来问莫水：“对了，莫水，这程序的安全性如何？”

                
            正再继续测试其他职业NPC的莫水，听到张学年这么一问，转了个头过来回答道：“恩，基本上没人能够破解的了。”说完，便继续转回头去搞自己的测试了。

                “噢！你牛！”张学年郁闷地回了一句，然后对郭序道说道：“郭老，那你就看着办吧！”

                
            “嘿嘿，好，那我就先出去了，等下有好的结果，小余你通知我一声啊。”郭序道知道自己待在这里，已经看不出什么名堂了，于是便准备回办公室，准备他的营销方案的策划了。

                “好，郭总慢走！”余小波回答道。

                
            经过莫水轮流地对所有的游戏NPC进行测试后，总体上所有的NPC都能够很好地在这一卦辞专家系统的运行控制下，表现出了一定的智能化来，那么这卦辞专家系统可以确定地说在这一领域内完全适用。

                
            “好了，全部都测试过了，总体效果还不错。老张，你这丫的，准备风光吧。”待所有测试结束后，莫水长长地舒了一口气，转过电脑椅，对着张学年笑道。

                “嘿嘿，这还不是托您‘老’的福么？！”张学年也在一旁“奸”笑道。

                
            “去，好了，剩下的测试，可以去真正的封测区去试验，看看那些玩家们有什么反应，不过，最好事先要通知他们一声，免的又发生‘游戏公司老总在测试游戏时，被系统NPC追杀致惨死’的意外事件，哈哈…”莫水调侃着张学年。

                
            “别糗我了，小余，这事情你来负责，有什么意外的情况随时通知我一声啊，走吧，莫水，去我办公室说说这程序是怎么个回事！”张学年吩咐完了后，便拉起莫水说道。

                
            “恩，等下，我COPY一份程序在这先。余总监，你等下就按照我刚才操作的办，把NPC的基本职业信息的代码留下就可以，其他的全部都不需要，然后在几个关键的程序接口的地方联接到系统资料库上就可以了。”莫水向余小波交代道。

                “放心，我刚才全部看清楚了。”余小波拍了拍胸脯说道。

                “恩，那就好，有什么意外情况，就到你们张总的办公室找我们啊！”莫水还是不放心。

                “走啦，小余的能力我还是很清楚的，放心吧。”张学年在一旁催促道。

                莫水留了一份程序COPY后，便与张学年一起到他的办公室去，准备给张学年好好地分析一下这个卦辞专家系统在游戏中的具体应用原理。

                
            卦辞专家系统，这只是一个应用平台，因此，莫水觉得没必要自己藏着掖着，能够在自己公司的游戏平台上得到发挥，那是再好不过了。至于作为自己混黑的利剑，入侵因子才是关键中的关键，而这卦辞专家系统毕竟只是一个平台，仅此而已。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第七章 遁去的一
            （ 本章字数：6526 更新时间：2007-2-3 10:55:00）


                
            “老张，不要说我没给你提个醒，也许现在用了这个程序后，你可以风光一时，不过，到时候会有很多的麻烦惹上身的。”在张学年的办公室里面，莫水语重心长地对着张学年说道。

                
            “放心，你以为我这么多年混的社会是白混的么？！有了这么个程序，之后这业界上、社会上会有什么反应，我自然都很清楚。不过，如果就连这麻烦都顶不住的话，那我还不如老老实实地去哪里上个班，混口饭来着。”张学年嘬着茶，悠悠地说道。

                
            “知道就好，别到时候怪兄弟我是在给你挖坑让你跳就可以了，其实这个程序原理很简单…”莫水看到张学年如此自信，因此也就不再打击他了，毕竟他在这上海滩水里火里混的比自己都长，活的也比自己都滋润，自己来上海这么久，不是这个实验室，就是那个实验室的，还有的就是窝在家里蒙头搞研究，基本上与这社会脱节了。

                
            “说吧，你这程序确实让我感到吃惊。在学校你厉害也没厉害到这个程度啊，是不是去哪个国家给黑了这程序回来？”张学年听到莫水开始说起这程序原理，又突然顿住不吭声了，不由地急道。

                
            “你以为现在这世道还是原来我们上大学的时候么？！这超级电脑一出来，谁都没办法能够突破这系统的，哪里有地方去黑人程序啊。况且，这程序原理，还不是老外们能弄的出来的。”莫水郁闷地说道，对于“卦象芯片”以及那个入侵因子问题，一直是莫水心中的痛。

                
            “说的也是，现在是混黑越混越没个前途了，这行业已经是完全变天了，换了是我这水平，能不能再写出一段黑段子都成问题了。这LOONG集团也真的是厉害，居然能够发明就那么一个小芯片，就能够把所有的硬件都一网打尽。唉，我啊，还是老老实实做我的网游行业吧。”张学年听莫水一分析，也觉得现在自己的唯一活路是在网络游戏市场上了。

                
            “好了，也别感慨了，路是人走出来的，我跟你说吧，这程序其实就是一个完整的《周易》卦辞专家系统，《周易》你不陌生吧，当年我们的智能课的教授就有提了点，不过当初对这一了解不深，现在我这程序就是根据这一原理进行模型化应用的。”莫水开始分析起这一卦辞专家系统的编制原理。

                
            “哦，是个专家系统？还是《周易》卦辞专家系统？？晕死！居然还有这么个回事，想当年我对那个教我们智能课的老教授，可是鄙视的要死啊。”张学年一听莫水说这程序原理居然是从《周易》里面搞出来的，不禁狂汗，狠狠地BS了自己一番。当年听到那个老教授教智能课的时候，居然大谈特谈什么中国古老文化的理论什么境界等等的，要不是看到老教授活了一大把年纪也不容易，自己差点想上台去痛扁他一番，好好的智能理论不讲，却扯到什么中国古文化的理论境界，这不是八杆儿凑不到一块么！没想到那个老教授还真的是有先知先觉啊，想到了这，张学年更是感觉了当年自己的年少无知啊。

                
            “世风日下，人心不古，说的就是你这丫的人。老祖宗的东西，不是说他们不好，而是我们没那个智慧去发现他们的好。你看看，这个卦辞专家系统，说白了，也是我莫水剽窃老祖宗的东西得来的。原理其实就是这么简单，我没研究出来，中国这么多牛人，自然也会有人会研究的出来的，只不过是早晚的问题，好了，其余的也不多说了，有空自己好好研究一番，或许对游戏的后期开发有很大的作用。这程序我就隔在这里了，花点心思，别把大学曾经学过的东西都给扔了，毕竟现在的网络游戏拼的还是代码实力，没有出彩的游戏，宣传再好也是白搭的。”莫水把那个U盘往茶几上一放，对着张学年说道。

                
            “切，你以为我不知道啊。这一行业，我可是比你了解的深透，你就放心搞你的东西吧，对了，你这家伙，实验室搞了这么多钱，现在怎么没看到你来这耍把戏呢？！”张学年撇了撇嘴，不满地道。

                “实验室先放着吧，过一段时间会用的上，现在有一个问题困绕了我很久了，没把它搞个清楚，我对什么都没兴趣。”莫水郁闷地回答道。

                “随你的便，反正实验室我也搞不出什么名堂来。”张学年翻了个白眼说道。

                “好了，没别的事情，我就先回去了，你就忙你的事情吧。”莫水拍了一下座下的沙发，站了起来说道。

                
            “好吧，我这里的事情也真不少，特别是你那程序的应用问题，我得过去整个清楚。”张学年也想到现在公司的事情也确实开始多了，关键是这个程序的实际应用问题，还有很多需要自己去拍板决定。

                别了张学年，莫水一人独自打车回家，等待他的仍然是让他头大的因子问题。

                
            “大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于A以象闰；五岁再闰，故再A而后挂。天数五，地数五。五位相得而各有合，天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五，此所以成变化而行鬼神也。《乾》之策二百一十有六，《坤》之策百四十有四，凡三百六十，当期之日。二篇之策，万有一千五百二十，当万物之数也。是故四营而成《易》，十有八变而成卦，八卦而小成。引而伸之，触类而长之，天下之能事毕矣。……”

                
            回到了家的莫水，重新翻看了系辞的这一段话，对于“大衍之数五十，其用四十有九”这句，自己要找的就是这遁去的一。大衍之数五十，这是一个完整的系统之数，而能让这系统运转起来，则这遁去的一是个决定因素。而这遁去的一，自己已经在当初考虑到这因子的时候，就已经确定了是己方的IP地址。而如何让这遁去的一，发挥出他的功用来，则是要寻找的目标。“卦象芯片”里面有着16777216卦，这么多的卦象中，到底是哪个卦能够让这遁去的一发挥作用呢？！

                
            排除法，唯一能用的就是采用排除法。对于内六十四卦，无论是辞、象、彖、文言等，莫水是熟的不能再熟了，但是，这外层的4096卦以及最外层的16777216卦，并无文字可寻，因此，必须要进行的是重新推算，而这推算，并不是简单的规则推算，而是涉及到词意、语境等的，毕竟现在是要进行卦辞系统的重组，并非是卦象规则的运算，所以这所花费的精力是相当的惊人的。莫水所头疼的地方就是在这里了。

                
            遁去的这个一，莫水现在所采用的就是自己的那台早先购买的超级电脑，至于后面两台的IP地址，现在莫水也没精力去兼顾了。这是一种唯一性，也就是说，除了这个IP地址外，换了别的IP地址，那么整个卦辞专家系统的重组又会是另一个起卦方式，通俗地说，因子，具备唯一IP地址特性。当然，如果有精力，那也是可以寻找另外一个IP地址，建立另外的一套起卦方式，进行卦辞专家系统的重组。

                
            之前，莫水是从《乾》卦开始往上推，结果，直到最后一层外卦，仍然没能找出一个与自己的IP地址相适宜的起卦方式进行卦辞专家系统的生成。在《乾》卦受挫后，莫水又直接往《坤》卦进行上推，而这结果仍然是另人沮丧的。

                
            “天尊地卑，乾坤定矣。”直到现在，莫水才发现自己是被这一句给忽悠了。自己始终认为，这因子，是从这《乾》、《坤》两卦中能够引起突变的。但是，事实却说明了，这根本就是一种本末倒置的认知错误。之后，莫水又从《剥》卦进行推论，想到其象所说的“君子得舆……”莫水还以为能够从这一点进行突破，可以结果仍然令自己郁闷，后来又从《复》卦进行，“一阳来复”，本以为终于算了找到了点上了，可是在经过了千辛万苦的推论之后，莫水无论如何也找不出自己的思维方向了，被这样的逻辑推演，给搞的自己差点神经错乱掉。也因此，当张学年告知其游戏方面的事务时，莫水首先想到的就是这卦辞系统的应用问题，毕竟换脑、换位思考，可以很好地缓解自己的思维疲劳。

                
            必须要抛弃现有的思维模式了，正统的卦辞、象、彖、文言，根本不能触发卦辞专家系统的进行自重组、自建立。这是莫水在不断碰壁的无奈下，得出的总结。

                那么该如何进行呢？陷入迷茫的莫水，从书房踱步来到客厅，穿过客厅，来到了北面的阳台，现在他需要的是灵感。

                
            黄浦江的水，还是那么不急不慢缓缓地流淌着，已经是近黄昏的阳光，金黄色的光彩铺满了整条江，鳞鳞的闪光，象是在诉说着这亘古以来存在的“水映长空”这一永恒的自然规则。因子的触发点在哪里？！莫水无言地思索着。

                
            “唉！”莫水长长地叹了口气。难道这样的系统真的是突破不了么？几千年来，有多少的前辈们，他们进行的是如何对这么一个系统进行各种各样的应用研究，从未曾提及该如何进行系统的突破，而之前的自己，不也是这么做么？！“卦象芯片”、“电子空间”、以及现在的“卦辞专家系统”，这些，无不是对这一八卦系统的科学应用。但是，自己作为特殊的异类存在，秉着的却是如何能够突破系统的黑客德性，也许从古至今只有自己想着如何突破这样系统吧！想到这，莫水摇了摇头，苦笑着。先是给自己竖立了一个坚不可破的盾，然后再研究该如何制作出一把能够突破这么个盾的矛来，嘿嘿，自己还真的是一个矛盾的综合体啊。

                
            找不着灵感的莫水，无趣地转过身，准备再回书房，继续着海量的卦变推演去。转过身后，正准备抬脚的莫水，眼角的余光触碰到杨冰冰随意地摆放在茶几上的那本彩色版的《育婴宝典》，紊乱的心神突然猛地震动了一下，之前的入侵的因子，不就是从那本《育婴宝典》中想到的么？！

                
            “或许，还能从那里找到突破系统的灵感来！”莫水默默地鼓励着自己，便急切地来到茶几旁，抄起那本《育婴宝典》，在沙发上坐了下来，准备好好地回忆一下，当初自己是如何地这里想到因子问题。

                
            精子、受精卵、子宫、胚胎，……，莫水从婴儿的生产的全过程进行细致地了解。精子，携带着父亲的DNA遗传密码，进行与卵子的结合，从而使卵子得到受精。而自己现在所具备的因子，就象是这精子，所谓的DNA遗传密码，在因子看来，卦辞专家系统，就是其所谓的遗传密码。那么，现在自己所要寻找的就是关键的“卵子”，从16777216个卦中寻找适宜的卵子，来进行系统突破。

                
            受精卵，在母体的子宫里面进行孕育，然后形成胚胎，一个月、两个月、三个月……，直到怀胎十月，孕育完全的婴儿才会从母体中分娩出来。那么因子呢？该如何进行这一个过程呢？！不用说，一个受精卵，没有经过生命的自然演化规则，是不可能进化成婴儿的，那么所谓的入侵因子呢？该如何进行这么一个进化过程呢？！

                
            想到了这里，莫水现在才发现，之前自己想到的只是这样的入侵因子的果，没有更进一步考虑到这因子该如何进行演化。当初，自己的潜意识里面是想因子它能够在卦象逻辑系统的规则下能自适应成长，但是，这显然需要的是一个演化的细致化的顺序，需要的是一个步骤过程，就象受精卵，进化成胎盘，然后再慢慢地一步步进化成婴儿。

                
            虽然对于卦象规则这么一个存在的演化系统规则，但是，对于因子成长的一个顺序问题，如何进行厘定，自己却从没有认真地进行研究。这也就是自己始终难以确定具体的卦进行卦变，从而形成有效地建立自适应的卦辞专家系统的问题所在。

                
            莫水想到了这一点，之前所有的疑惑便瞬间豁然开朗了。自己的思路还是存在着本末倒置了，苦苦寻找的“卵子”其实并不是最有效的选择方式，正确的方向应该是进行逆向的思维，就象是从婴儿逆推至受精卵，因子问题，也必须是从入侵的目的逆向推演至入侵因子所需要的卦变的卦。

                想到了这里，莫水已经明了了自己需要从哪方面进行了，那就是从《序卦》进行逆向推演。

                
            “有天地，然后万物生焉。盈天地之间者唯万物，故受之以《屯》……”。莫水来到书房，翻开了《序卦》的章节进行查阅，首先看到的就是这么一句开篇语。苦苦寻找的因子的起卦，原来就是从这里得到的啊。《屯》卦，《屯》卦，为什么自己会没想到从这里着手呢？！莫水狠狠地抓了抓自己的头发，郁闷地想到。

                
            从《序卦》里面，完整严密的卦序演变规则，已经很清楚地指出了卦象系统的演化成长，现在莫水已经可以想像到了因子在被入侵方的系统里面进行起卦，进行成长，进行着卦辞专家系统的自重组，进行着入侵目的的实现。

                
            所有的东西，古人均已经提及到了啊。莫水又深深地感悟到古人的智慧，现代的人，缺少的是发现的眼光，而不是什么别的东西。所有的理论方面，古代的人都已经完整地建立了起来。想到了这，莫水又开始汗颜了起来，看来自己得又一次地剽窃古人的东西了。

                
            有了《序卦》理论在，莫水便结合自己的IP地址，从《屯》开始进行寻找因子的起卦卦象。从第三层的4096卦开始寻找，一直拓展到16777216卦中。现在有了《序卦》，有了《屯》卦起卦出发点，因子终于在莫水的努力寻找下，成功地被寻找了出来。

                
            接下的工作，就是进行实验了，随便选择了一台超级电脑设定为被入侵方的超级电脑，莫水用原先的那台超级电脑，（毕竟之前所采用的IP地址，是自己原先所使用的那台超级电脑。）开始了入侵实验。

                
            由于卦辞专家系统在被入侵方的电脑里面是根本查询不到的，因此，莫水在被入侵方的电脑里面存储了一份名为“TEST”的图片文件，入侵的目的就是进行这份图片文件搜索与拷贝。

                在电脑里面设置了入侵因子程序后，莫水便向被入侵方输入了一份记录己方IP地址的请求，并携带搜索“TEST”的指令程序。

                
            按下回车键，指令程序很快地从被入侵方反馈回来了，同时，名为“TEST”的图片文件，也在同一时间被拷贝至自己的电脑里。莫水看到入侵就这么容易实现，还是狠狠地被吓了一跳。迅速地起身，来到那台被设定为被入侵方的电脑，开始查阅起系统日志，看看自己的那台电脑的IP地址，是否被记录在案。

                
            系统日志无任何改动过的痕迹！这是莫水查阅的结论。不放心的莫水，再次进行试验，这次的文件是一份庞大的应用程序的安装程序，再次试验的结果，仍然如第一次那么顺利。而被入侵方的电脑系统日志里面，仍然没有任何的变化痕迹。

                
            应该是成功了吧？！莫水还是不敢确定。苦苦追寻的入侵因子，难道就这么简单地被自己解决了么？！“卦象芯片”以及“电子空间”这么个操作硬件、软件的核心系统，难道就这么轻松地被自己给突破了么？！

                
            莫水到现在还不敢确定，自己就真的这么突破了这样完美严密的系统。因此，不放心的莫水，便开始了网上冲浪，先是对平行界的服务器进行入侵实验，在成功地完成了入侵目的后，莫水便开始针对一些门户网站的服务器进行入侵实验，只有经过网络相关的服务器的验证、检验，这样的入侵因子程序才能够得到确认。

                
            所有的实验结果，均让莫水确信，这样的入侵因子程序可以完美地实现入侵目的。而在被入侵方的电脑里面，在完成了入侵目的后，在《序卦》的最后一个卦《未济》的动作下，在被入侵方的系统里面建立起来的卦辞专家系统便被成功地清除干净，不留下任何一点点渣滓。

                
            这才是完美的入侵！莫水在试验完毕后，总结出这么一个结论。之前的“电子空间”入侵系统，有心人，还可以从对方系统的物理电路上发现痕迹，而现在这么一个入侵因子，在对方的电脑里面，根本就无从查起。因为，现在的入侵动作，是从对方的系统内部进行的，这样的入侵方式，任谁都无法想像的到的。

                “老公，我回来了！晚饭煮了没？”杨冰冰下班回来的声音，提醒着莫水，现在已经是晚饭时刻了。

                
            “啊？！老婆，我忘记煮饭了。那，那，不如，晚上我们外面吃饭去。”莫水听到杨冰冰这么一说，终于反应过来，原来自己研究因子，已经忘记了时间。

                “你这家伙，已经不只现在这一次了啊！”杨冰冰听到莫水这么一说，撇了撇嘴，嗔道。

                
            “呵呵，罪过，罪过。今天就让我好好地安慰安慰老婆啊。”莫水从书房里面走了出来，接过杨冰冰的挎包，放在了一旁，然后陪笑着拥抱着杨冰冰，惭愧地说道。

                
            “好吧，不过……，嘿嘿，我前天发现了一个不错的餐厅，正想着什么时候去尝一下，现在可好，有机会了，走吧！走吧！”杨冰冰嘿嘿一笑，挣开了莫水的拥抱，重新拿起了挎包，一手挎过莫水的手臂，拉着莫水出门去了。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第八章 撒旦归来
            （ 本章字数：5584 更新时间：2007-2-3 10:56:00）


                
            入侵因子的解决，让莫水又感觉到当年纵横网络的那份自在与惬意的快乐。是的，网络是自由的、无阻的，特别是像莫水这样性质的网络黑人感触犹深，没有混过黑的人，是不会有这样的深度感慨的。

                
            在阿贝尔实验室里面研究“卦象芯片”的时候，莫水基本上没有那份闲情上网混黑，除了几次与国安的梁主任交流之外，而这交流也是通过普通的“电子空间”入侵那个国安提供的传统的邮件服务器而已，其余时间，莫水基本上没有再露过面。之后，“卦象芯片”军用版送给国安后，对于“卦象芯片”及“电子空间”这样的完美的系统，当时任谁都没能征服过，这点莫水是比谁都清楚的，而当时，自己也试探过，国安的系统早已经更换了这样的系统了，这让莫水更是没有那份胆量在黑客界混。

                
            在网络世界里面，曾经的牛人0&1，早已经销声匿迹了，这让多少的黑迷们猜测不断，有说被国安请去喝便宜茶的，有说被人给KO掉的，也有人说是被……，总之，在网络的黑客界里面，关于0&1的各种各样的流言蜚语，洋洋洒洒、铺天盖地，有多少黑人在为这曾经的牛人折腕叹息，有多少黑人兔死狐悲，有多少黑人深刻反省，这些，莫水自然无从得知。

                莫水只知道，自己已经没混黑好多“年”了。

                
            现在，有了因子这一突破完美系统的入侵程序之后，曾经的“黑道”牛人，又将杀了回来。当然，至于用什么名称，莫水确实还没有个定论。但是，绝对是不会继续采用0&1这么个已经被国安死死盯住了的称谓了。

                
            为了能够更好地利用因子程序进行网络入侵，莫水又花了几周的时间，把这么一个程序进行优化、界面美化，以及对之前的混黑工具“电子搜索”、“电子GPS定位系统”、“电子翻译”等进行系统兼容、系统再开发工作。对于入侵指令系统进行了细致化，从而可以简洁明了地对被入侵方电脑系统内的资料进行全面地察看与修改。对于非本IP地址的超级电脑，莫水现在是没有那份闲心去再弄一个入侵因子程序，毕竟，这份具备唯一的IP地址的入侵因子程序，将是作为自己的唯一的秘密武器，这样的武器，是绝对不可能泄露出去的，不说程序本身的问题，就是这程序所能够自动生成的卦象专家系统，也是属于绝对机密级别的。如果让人知道，这份因子程序居然能够在对方的电脑系统里面自动产生这么一个专家系统，从而实现入侵动作的话，那么这危险性，任谁用脚指头都能够想的到。特别是如果让国安相关系统的人知道，那么对方就绝对能够猜测出来，搞出这份程序的人，绝对是对这样的芯片系统相当熟悉的人，或许，就是研究出这份芯片的真正主人，那么，自己的前途，绝对堪忧。

                莫水把这份程序存在的所有风险进行了全面透彻地分析后，总结出这是一份绝对属于自己的绝密级别的程序，这是自己混黑所唯一凭借的武器。

                
            “我胡汉山又回来了！”莫水哇哇地叫嚣着，开始了装载了“卦象芯片”系统的超级电脑普及之后的首次正式的混黑之旅。之前的因子程序的测试行为，也仅仅是进行程序测试，并不能算是真正的混黑行为。毕竟之前，莫水还是保守地先对自己公司的服务器进行入侵试验，结论正常之后才对网络上的其他的门户类的网站服务器进行入侵试验。

                
            被“卦象芯片”及“电子空间”系统束缚了许久了的手脚，今天终于能够得到很好地伸展了，这让莫水激动莫名。突破了“卦象芯片”及“电子空间”系统，这比当初研究出“卦象电路板”进行混黑，更让莫水感到激动，那是因为，现在这因子程序，已经是完全突破了八卦那完美严密的系统了。这是前无古人，后无来者的一种创举，这样的结果，如何不让莫水感到激动呢！莫水甚至能够猜测的出，现在这世界上能够做到这一点的，估计除了自己，别人还未能达到这么一个程度。毕竟，对于“卦象芯片”以及“电子空间”核心操作系统，精通的人没有几个，当然，对于国家在这方面投入的研究等，依莫水现在的水平，自然是无从得知的，不过，也可以确定一点，那就是国家应该是在系统安全性、网络防护等方面进行研究的。对于对系统的突破研究，估计是没有展开的，当然，这些也都是莫水自己的猜测而已。自己现在能确定的一点，那就是这样的入侵因子程序，国家是没有办法发现自己的踪迹的。这是莫水对这一入侵因子的自信，也是对自己能力的一种自信。是否现在自己属于夜郎自大，莫水还真没这觉悟。

                
            上网混黑，现在莫水首先要做的事情，就是看看已经被自己冷落了许久了的那个杀手集团：TNT全球保全集团。这个当年自己把该集团的网站设立在瑞士银行的主服务器里面，后来由于没时间，以及之后的不敢，不知道现在那里会是什么情况了。

                
            对于瑞士银行，莫水相信，该银行绝对已经把系统全面更换成“太极服务器”了，而“太极服务器”也是采用了相同的“卦象芯片”，因此，在莫水已经有了经验的基础上，很容易地进入了瑞士银行的网络服务器，去寻找那个自己当初建立起来的TNT网站。不过，对于TNT的网站是否还存在，莫水不敢抱任何信心。当初设计的网站，并没有设置支持“电子空间”操作系统的接口程序，因此，现在莫水也是抱着试一试的心态进行入侵查询。

                
            果然，在瑞士银行网络服务器里面搜索了半天，莫水并没有找到TNT的网站内容。看来，TNT集团，还真的被自己忽悠了，而且一忽悠就达快一年时间啊。汗，这样的杀手集团，可是不能怠慢啊！想到了这，莫水便开始在网络上搜索TNT集团的网站，希望他们集团有那么个认识，会采用超级服务器建立起自己集团的网站吧。不过，莫水相信，TNT集团绝对会这么做的，不说集团业务上需要这样的国际互联网络，就说现在的超级服务器以及现在的操作系统，在网络安全上有谁能够突破的了呢？！集团的IT方面的专家们估计也都进行过仔细认真，甚至残酷地测试吧。

                
            经过不长时间的关键词搜索，果然如莫水所料，TNT全球保全集团的网站地址落入了莫水的搜索结果栏中。现在莫水所采用的搜索程序，是在入侵因子程序的基础上，加入了关键词搜索，这样的搜索结果是，自然是对方服务器的系统日志根本就无法发现自己的IP地址，而对于搜索类程序的编写，莫水是轻车熟路的，毕竟之前有“电子搜索”这么一个先例存在，再经过自己根据因子程序需要而进行的修改程序接口代码，还是很容易实现程序系统的衔接的，而对于之前的“电子GPS定位系统”，莫水可是在这上面花费了相当大的精力，由于估计到电力系统的信息化设备的更新换代还没那么快、那么容易实现，因此，在这一过程中，莫水又不得不采用双模式兼容系统方式，即通过“卦象芯片”供电回路，回溯至线路供电局，从供电局的自动化控制系统侦测到供电线路名称，再从线路名称中确定所在地，然后再由供电线路反馈至被入侵电脑，从而掌握被入侵方的实际物理地址。在这一过程中，新旧电脑系统的兼容模式，以及兼容程序的编写，是莫水花费时间与精力的主要的地方。虽然，入侵原理与之前传统电脑系统的入侵原理是一样的，但是对于新旧系统的兼容程序，可是相当的复杂，特别是在对方的“卦象芯片”中，通过因子程序，除了建立一个专家系统外，还要建立一份电路回路入侵程序的辅助专家系统。这样的一个专家系统加上一个辅助专家系统所花费的时间与精力，在莫水认为，这样几周时间的付出还是绝对值得的，对于入侵的安全性方面的考虑，没有谁比黑客更注意，更警惕，更用心。

                
            运行入侵因子程序，莫水输入TNT集团的IP地址，登陆进了集团的服务器，通过集团的账号输入界面，莫水输入了当初自己设定了的账号及密码。

                
            账号、密码正确，系统认证通过！看来，TNT集团的专家们，还是照旧搬照原来自己设立的账号管理程序模块，因此，登陆进了网站后，现在莫水又看到了熟悉的TNT集团的网页。

                
            “晕死！这些人怎么就没有创新精神么？”看到这界面，莫水郁闷地嘀咕道。之前由于是借用瑞士银行的服务器，要省网站占用资源，才把系统设置的简洁明了，但是现在集团采用独立的服务器，有着庞大的存储系统，怎么还是这么个模样，一点变化都没有，难道他们集团没有相关方面的牛人么？！对于这点，莫水是绝对不相信的，那么唯一的解析就是他们集团认为这样的简洁的界面符合了集团公司的宗旨，杀人么，不过头点地而已，要那么花里胡哨的没什么意义。

                
            莫水看着集团上关于人事方面的设置，发现之前的人事成员基本没有变动过，当然，莫水也只关心集团的高层方面的人事。其他的方面，需要莫水去注意么？！当然不需要！！！

                
            格瑞巴布，这个还是作为TNT集团的CEO；大卫博可，这位集团的情报主官，仍然在职，对于这位莫水的“直接上司”，莫水有点无奈，嘿嘿，自己居然把“上司”给忽悠了近一年时间。

                
            看完了集团人事设置，莫水又翻到集团业务网页上。密密麻麻的委托任务列表，提示着这世界上又有些许人得“荣归故里”了。用鼠标的滚轮往下翻页着，突然几行熟悉的中文人物名字吸引了莫水的眼光，而再仔细一看，委托任务后面的备注：请求协助这样的信息提示，又让莫水莫名地松了一口气。

                
            怎么现在居然有中国方面的业务么？！莫水看着这几行中文人名，不禁郁闷地想到。TNT集团，在去年的时候，依莫水对委托任务列表的观察，基本上委托任务都是属于欧、美国家的工商界人士，对于亚洲国家还是比较少的，有的话，也基本上是韩国、新加坡等国家，对于中国方面，当初自己还真没发现。因此，当初莫水对于给集团提供情报方面，虽然好像自己就提供过一次吧，但是，那时候基本上没有个心理阴影存在，毕竟死的又不是中国人，莫水才不会那么在乎，这算是自己的国家情结吧，但是，对于国家情结这一点，莫水觉得又有什么关系么？！爱国，我本来就是爱国的啊，无论是从提供超级芯片，还是说提供杀人情报，殊途同归嘛。

                
            莫水看着这几个，恩，数了数，有三个，感觉有点熟悉的人名，顺手用鼠标刷新了一下页面，看看是不是自己的错觉。结果，等页面刷新了后，居然这几个中文人名被置顶了，再看看委托金额，吓，怎么这一下子从之前的5000万美元飙到了5亿美元，而且一溜排下来，这三个人的委托金额居然都达到了5亿美元。看来，现在这集团网页有人在进行信息维护，而且这三个人的任务，估计是失败了，所以，这金额才会增加，而且，估计集团依据这任务的难度，把这金额直接翻上了10倍。

                
            丫的，中国的地方，会是那么好混的么？！！！莫水撇了撇嘴，不屑地为了那些委托人悲哀，同时，也为集团那几个出任务的杀手悲哀，估计是已经被消灭了。只有这样才会让集团把委托价格翻上去，而这委托人，也居然能够出的起这样的价格来，想到这，又让莫水汗颜，难道真的有这么大的深仇大恨么？！

                委托目标：龙国强，中国人，委托价格：5亿美元。

                委托目标：唐锋，中国人，委托价格：5亿美元。

                委托目标：何俊杰，中国人，委托价格：5亿美元。

                
            看着这上面的委托列表，莫水总觉得这上面三个人中，前面两个有点熟悉，而后面这一个何俊杰，莫水倒了没什么印象，会是谁呢？莫水疑惑地选了龙国强，点击进其人物基本资料链接网页，开始查看起委托目标的基本资料。这些基本目标资料，是委托人提供给集团情报部门的，从这些基本资料中，集团可以判定委托目标的行动策划方案，以及基本委托价格等等。

                
            龙国强：中国国际LOONG集团董事局主席，年龄65岁，中国科学院、工程院两院院士；中国计算机协会荣誉主席；中国国家科技部荣誉顾问；住址不详，家庭情况不详，爱好不详，另附上了一张大头的电子照片。

                
            看到这些简单的有点寒碜的基本资料，莫水吃惊万分，丫的，居然打主意打到了LOONG集团来！看这资料，可以确定一点的就是，委托人绝对是国外人士，对于这委托目标了解的基本上还是官方提供的信息。

                看到了这，莫水退出了这一网页，又点击进唐锋的资料链接网页。

                
            唐锋：中国国际LOONG集团CEO，年龄40岁，原LENGD集团CEO。住址不详，家庭情况不详，爱好不详，另附上了一张明显是新闻发布会现场的电子照片。

                唐锋的资料更是简单！莫水又关闭网页，点击进何俊杰的资料链接。

                
            何俊杰：中国外交部成员，WTO谈判组首席谈判专家，年龄46岁，住址不详，家庭情况不详，爱好不详，另附上了一张正面免冠的彩色电子照片。

                
            关闭了相关的资料网页，望着这三人名字高高地置顶在委托任务栏的列表上，莫水陷入了深深地担忧之中。显然，现在莫水已经知道了这几个人是谁了，特别是那个何俊杰，当初在新闻上，莫水可是瞻仰过他的锋利的外交言辞呢。面对欧盟以及美国、日本等的谈判组，何俊杰始终坚持了当初的LOONG集团的行为纯属于正常的国际商业贸易行为，中国政府根本就无权干涉，对于对方所指责的根本就是干预对方集团正常的商业活动。

                这何俊杰不是政府人士么？！难道现在TNT集团开始接政界的委托单子么？！莫水顿时感到不解。

                
            但是，无论如何，莫水知道，绝对不能让这三个委托单子继续进行了。不管集团将会遭受多大的损失，自己是坚决不能让这样的委托单子出现在TNT集团的委托栏上。更何况，这三人，说白是都是LOONG集团的功勋人物，而LOONG集团，可是自己通过这一平台，推出“卦象芯片”超级电脑而黑了全世界的IT产业的唯一平台。自己又如何能让这样的功勋人物遭受杀手们的追杀呢？！！！

                不行，自己得有所行动了，莫水暗暗地决定着。

                撒旦的眼睛，也是有自己坚持的理念的，也是看的清楚这世界纷繁杂乱的本相的。

                撒旦，这次终于以上帝的面貌出现在TNT集团之中，出现在委托的目标人的世界中。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第九章 上帝砝码
            （ 本章字数：7092 更新时间：2007-2-3 10:57:00）


               
            莫水知道，现在集团网站正有人在维护、更新信息，对于到底是谁，那就无从知道了。因此，思量再三，莫水直接在对方的系统界面开了一个对话窗口，要求与对方进行对话。这样做，根本目的就是让对方明白自己的能力还在，让对方不能也不敢忽视自己的存在，从而为自己这后续的要求等创造谈判的砝码。当然，这即将要对话的内容，通过“电子翻译”这一程序，自动切换成俄文来着，因为莫水估计，对方绝对会是一个俄罗斯专家，甚至，很有可能就是集团的情报主官大卫博可本人。

                “你好，我是撒旦的眼睛，请问，是谁在维护网站信息？”莫水敲击键盘，输入这样的询问信息。

                
            “啊？！”正在一台超级电脑上进行集团服务器信息维护的大卫博可，面对这突然弹出的对话框，惊吓地大声叫了起来。待仔细地看了看对话内容，大卫博可的心总算安定了下来，但是，旋即开始对这位失踪良久了的“撒旦的眼睛”的重新出现感到震惊与欣喜。

                
            大卫博可震惊的是：现在集团网站采用的可是LOONG集团提供的“太极服务器II型”，这一超级服务器，据行业的专家测试后得出的结论是，无论是谁都无法突破这一服务器的防护系统，自己集团内部，还是自己亲自组织了数个计算机安全方面的专家进行过严格地测试而过关的。可是，“撒旦的眼睛”这位黑客，现在已经是明显地说明了他已经突破了这样的服务器系统，他的能力可真的是让自己汗颜不已，同时也幸庆这位黑客“撒旦先生”，实实在在的是集团情报副官，也即是自己的情报助手，而不是什么救世主，否则，依集团这种业务类别，早就被端掉了。让大卫博可欣喜的是：这位“撒旦”先生终于又回来了，消失了近一年的时间，终于又回来了，而且看其能力，居然能突破现在的超级服务器，这样的能力能够为集团情报业务服务，那么那三单――让集团成员损失了三名好手的中国业务的单子，终于可以有机会能够得到详细的目标情报了。

                “撒旦先生，您好，我是大卫博可，也即是集团的情报主官，欢迎您重新回来！”大卫博可，想到了这，兴奋地敲击键盘，问候道。

                
            哦，是大卫博可本人！莫水看到对话框中显示的对话文字信息，发现居然是自己的“上司”，嘿嘿一笑，敲击键盘说道：“您好，大卫，很高兴能和你直接对话，集团情况现在还好么？”

                
            “恩，感谢上帝，哦，不，看来还要托撒旦先生您的洪福，集团目前一切都还好，只不过，前段时间在中国的委托任务过程中，同时损失了三名成员，这在集团的历史中还从未出现过，这让集团上下，对这几个任务委托人咬牙切齿，这不，经过集团研究决定，对这三单的委托金额进行更改，可是没想到的是委托人居然能够应承的下来这么个价格。嘿嘿，现在可好，撒旦先生，您可终于回来了，看来这三单业务将指日可待了。”大卫博可沉痛地回顾了之前集团所遭遇的滑铁卢，想到这位“撒旦的眼睛”的能力后随即心情又开朗了起来，兴奋地说道。

                莫水没想到，这大卫博可一开始就提及这三个单子的事情，这让莫水一时间还真不知道该如何说起。

                
            “大卫先生，你也知道，集团已经是在这三单中损失了三名成员，难道集团方面还没有个认识么？！要知道现在的中国，可非比以前的中国，我之前也查过一点，这三单委托中，都是与风靡全球的LOONG集团相关，这可不是一个好消息啊，大卫先生。”莫水无奈，只好先打打埋伏了。

                
            “撒旦先生，我也知道在确实不是一个好消息，但是，您看这委托金额，现在可以已经达到单笔5亿美元的天价，如果这三单完成委托的话，可想而知这集团的收入会有多少，而您的信息情报费用，相信也将会是一个天文数字，不是么？！”大卫博可对于“撒旦的眼睛”会如此分析，在感到高兴的同时，也隐隐有点担心，难道这位无所不能的黑客，也会有担心的时候么？！这不就是仅仅只是提供目标详细资料而已，难道他还会有什么顾虑呢？！

                
            “大卫先生，首先您要明白一点，我缺的并不是钱，我这么顾虑，其实是替集团的未来安全而担忧的。相信您也知道，中国，那可是一个令人琢磨不透的国家，特别是在这些高级人物的安全保卫工作方面，这可不是我这种网络黑客所能完全掌握的到的，而且相信您也知道，那个何俊杰，他可是中国的外交部的政界人物，集团方面不是对政治人物一律拒绝么？！还有一点您要知道，中国的安全保密工作做的实在是太好，太严密了，在这点上，我是深有体会的。”莫水对着这仍不死心的大卫博可循循善诱，希望能让他知难而退。

                
            “哦，撒旦先生，难道您也吃过中国政府的亏么？！对了，还不知道您是哪国人呢？”大卫博可对莫水的所述深有认同，对于那三名成员的损失，让他始终心怀芥蒂，对于自己没能提供有效的情报而深深自责着。

                
“网络就是我的世界，网络就是我的国家。大卫先生，不知道您对我的这个顾虑，会有什么想法！”莫水忽悠着，又回到之前自己所提的那个问题。

                
            “撒旦先生，您的顾虑确实是很有道理的，可是，您也知道，集团已经在这上面损失了三名成员，而这三名成员可是都是来自日本。如果现在放弃这样的单子，那么对于日本方面的其他集团的成员那，可真的是不好交代，相信您也知道，日本人对中国人的态度问题。”

                
            “大卫先生，说实在的您在这点可是犯了一个严重的错误，对于日本与中国，我可是有着比较深入地研究。中国人对日本人的仇恨，那可是很深着呢，集团居然会让日本方面的成员去中国执行这项委托，这可真的不是好兆头啊，怪不得那三名成员会失败。”莫水说道。

                
            “在这点上集团也是没有办法的，在中国，并没有我们集团的成员，所有只好派日本人去中国了，而且您也知道，日本人长的与中国人像啊，都是黑眼睛，黑头发的，如果让我们俄罗斯的成员过去执行任务的话，那就太明显了啊。可是，谁知道，唉，撒旦先生，为什么您会对这三单中国的单子感到顾虑呢？难道依靠您的能力，还会害怕中国政府的追查么？！”大卫博可现在真的很想知道，为什么这位黑客对中国政府这么惧怕，难道之前他失踪的事情与中国政府有关联么？？？

                “与您说实话吧，大卫先生，知道我之前为什么会消失那么长的时间么？那么长的时间没帮集团收集情报么？！”莫水蒙道。

                
            “难道真的是这样？！”大卫博可看到对方这么一说，便确定了自己的猜测，看来这位黑客应该是吃过中国政府的亏，所以对中国政府存在心理障碍。

                “撒旦先生，依靠现在您的能力，难道还会再害怕这中国政府么？难道您不为之前您所遭受的，找回点利息回报么？！”大卫博可劝解道。

                
            “不，不，不，大卫先生，您不了解黑客界的情况，对于中国，特别是现在能够推出超级电脑，超级服务器的中国，现在的黑客们都已经有个默认的共同行事原则，那就是尽量不去惹中国，那可不是个好地方，随时随地都会有陷阱等你去跳，而且相信您也知道，中国的安全机构，他们的耐心可是大的惊人，哦，天呐，真不知道他们是怎么工作的？！至于曾经惨痛的教训，我不认为去找回利息回报会是个好的建议。”莫水看到这大卫博可还仍不死心，便又继续忽悠道。

                
            “可是，撒旦先生，相信您也知道，如果放弃这三单委托金额诱人的单子，集团损失的可是相当的大啊。而且，如果放弃这三单的话，在杀手界，我们集团的声誉可是会遭受很大的影响啊。我做为集团的情报官，可真的没有作出撤消这样委托的权力。”大卫博可看到对方坚决不肯接受这几个中国单子的情报搜集任务，便只好推托说自己并无撤消这些委托的权力。

                
            “我想，不如这样吧，相信您也应该有深切的体会，现在进行网络情报的收集工作并不是一项好的差事，特别是现在全世界都正在逐步地采用那个什么超级鬼服务器，那么为了弥补集团在这三单上的损失，我将帮助您把这剩下的所有的委托单子的情报全部收集出来。不知道这样能不能让集团少受点损失呢？！”莫水想到这交易的平等性，只好辛苦自己，把其他的情报收集工作全部一揽到手。

                看到“撒旦的眼睛”为了这三个单子能够撤消，居然把其他所有的单子的情报收集工作揽在身上，大卫博可，这下可真的不好继续说什么了。

                
            “撒旦先生，我想，这项决定的话，还是要经过集团的CEO格瑞巴布进行商量后才能决定，要不这样吧，我先去和格瑞巴布通个消息，让他来决定吧，您也知道，我毕竟只是负责情报收集工作的。”大卫博可无奈地说道。

                “恩，我想，这样的决定，格瑞巴布一定不会拒绝的。那么，我等您的好消息。”莫水回道。

                大卫博可暂时辞别了莫水，便兴冲冲地跑到格瑞巴布的办公室去，向他汇报这事情。

                “大卫，有什么事情么？”在格瑞巴布的办公室里面，格瑞巴布望着一脸仿佛不定的大卫博可问道。

                “格瑞巴布总裁，现在有两个消息，一个是好的，一个是坏的，不知道您想先听哪个呢？”大卫博可出声问道。

                “还是先听好消息吧，这段时间从你这听到的基本上都是坏消息，都听我的有点寒心了。”格瑞巴布微笑着道。

                
            “那好吧，好消息就是：‘撒旦的眼睛’回来了。还好当初您建议保留他的那个集团网站的登录ID号码，这样让他不至于认为我们已经把他给除名了。”大卫博可说道。

                
            “是么？！‘撒旦’先生终于回来了。呵呵，那很好啊，这果然是个好消息。当初‘撒旦’先生那个集团ID登录号码的保留与否问题，那可是斯洛别科前总裁的意思，当初你问我意见的时候，我可是亲自向前总裁询问过这事情的。前总裁可是说过，对于像‘撒旦的眼睛’这样技术高超的网络黑客，我们尽量不与其争锋，现在他既然能够承诺帮助我们集团，那是我们集团的福音，对于他不能很好地帮助我们，那是他的问题，而不是我们集团的问题。但是，无论如何，我们集团得有个态度，如果因为他那么长的时间没出现过，就把他的集团登录ID给删除掉，那么万一某一天他突然记起来的话，想登录集团网站，确登录不了的话，那么那后果可不是我们集团所能够猜测的到的。虽然，‘撒旦的眼睛’可不一定需要那个ID号码，但是，这起码也是我们集团的一个态度问题。”格瑞巴布详细地解析道。

                “那么，坏消息是什么呢，大卫？”格瑞巴布说完后，便继续问道。

                “坏消息就是：‘撒旦的眼睛’回来了！”大卫博可一脸玩味地说道。

                “哦，这是怎么回事？大卫，难道昨天晚上伏特加喝多了，被你老婆给罚跪地板么？”格瑞巴布不解地问道。

                
            “嘿嘿，总裁，您还真猜的差不多，昨天晚上确实伏特加喝多了，可就是没被老婆罚。是这样的，总裁，‘撒旦的眼睛’在看了委托任务列表后，希望我们放弃那三单我们集团已经失手的中国委托。他认为我们集团对于中国方面的业务最好少接触，而且，他还说为了弥补集团方面的损失，他可以帮我把委托任务列表的其他任务的情报全部收集出来。”大卫博可先开了个玩笑，舒缓一下气氛后，便把这不知道算不算是坏消息的情况给汇报出来。

                “哦，还有这事情？那‘撒旦的眼睛’有没有说为什么么？”格瑞巴布听大卫这么一说，也觉得有点不可思议，紧接着问道。

                
            “没有具体说，不过，可以猜测的出来的是，他应该是在中国方面吃了不小的亏，而且估计这也与他失踪这么长时间没有与集团联系有点关系。”大卫博可猜测道。

                
            “恩，那么现在集团方面除了这三单外，其他的委托还有多少单？合计委托金额有多少？”格瑞巴布并没有直接给出建议，却问起了其他委托任务问题。

                
            “到今天为止，还有89单，合计金额大概有50亿美元左右，都是一些比较棘手的委托任务，而且现在这网络，可真的不好弄情报了。”大卫博可对这些资料可是烂熟于心的，随口便答了上来。

                
            “那三单不单委托金额大，而且也让我们集团损失了三名成员，如果放弃了，损失不小啊。大卫，你有什么想法没？”格瑞巴布听到大卫这么一说，思索下，便开口问道。

                
            “我也不好说，不过，‘撒旦的眼睛’那位黑客说的也许有点道理，中国方面，可不是我们集团的业务服务范围。而且原来的老总裁也曾经说过，我们集团尽量不要去碰中国方面的委托业务。可是，现在这三单委托金额巨大，一单就有5亿美元，放弃了可真的是损失巨大，而且这样一来，在杀手界，影响会很大很坏的。”大卫小心地回答道。

                “大卫，听你的口气，觉得还是放弃这三单比较安全稳妥，是不是？”格瑞巴布问道。

                
            “是的，总裁，虽然损失很大，但是集团的安全更是重大，就连‘撒旦的眼睛’能力那么强悍的黑客都曾经栽在中国手里，我们不敢冒这个险，如果没有绝对可靠的情报，我们的成员去执行任务的话，这危险性就更大，我们已经损失了三名好手，我可真不想继续损失下去。”大卫这时候已经豁了出去，大胆地把自己的所有想法给说了出来。

                
            “你说的对，没有绝对可靠的情报，这些任务的失败率就下不来，唉，三单可是15亿美元的损失啊。算了，算了，为了集团的大局，这些损失还是可以承受的，关键是‘撒旦的眼睛’可以帮我们把其他的委托任务收集情报，这样一来，你这情报官可就不用经常来我这烦我了，而且这样的损失，我们可以从其他的委托单那里很快就能补回来。至于集团声誉的损失，既然我们已经是损失了三名好手了，那么我们推托这样的委托，在业界大家也都不会有什么意见的，毕竟这样的事情，在业界也都有发生过，这点我们可以不在乎。”格瑞巴布分析道，顿了顿后，继续说道：“那就这样吧，你去对‘撒旦的眼睛’说，我们决定放弃这三单委托任务，那么作为回报，希望他能够尽快地把其他的委托情报给我们落实，虽然这让人感觉有点落井下石，但是，这也毕竟是代价，就这样吧。”

                
            “好的，总裁，我这就去和他说说。”大卫博可听到格瑞巴布这么决定，顿时松了一口气下来，说实在的，听到“撒旦的眼睛”的描述，自己对于这三单的委托，还真的是没有底气，更何况已经是损失了三名成员，这给他带来的压力是巨大的，他知道，之所以任务会失败，情报的缺失是罪魁祸首，而这，可就是他大卫的责任啊。

                回到了自己的办公室，看见电脑屏幕上的对话框仍然在，那位“撒旦的眼睛”先生应该还在等自己的消息吧，大卫博可默默地猜想道。

                “您好，撒旦先生，请问您还在么？”大卫问道。

                
            “您好，大卫先生，我还在。”莫水确实是在等对方的回复，静静地呆坐在椅子上，脑子里却想着如果对方不答应自己的这项看似不合理的要求后，自己该如何解决。LOONG集团的这些高层，那是自己通过他们而黑了全世界的IT产业的尖兵，那是绝对不能有任何的意外存在，虽然，世界少了他们，这地球照样转的好好的，少了他们世界的IT产业格局仍然会按照既定的轨道发展下去，但是，既然现在自己有这能力，有这机会，为什么不去力挽狂澜，不去避免呢。

                
            “很高兴地告诉您，经过集团总裁的研究决定后，我们决定放弃这三单对我们集团来说损失巨大的委托。但是，总裁也说过，作为代价，希望先生您能够尽快帮集团把其他的委托单子的情报收集完整，或许这样的要求有点过份，毕竟这项工作主要还是我来负责的。但是，遗憾的是，总裁是这么要求的，因为，总裁考虑的是集团在业界的声誉问题，需要能够在其他的委托方面摆脱因放弃这三单而带来的负面影响，这点，希望您能够谅解！”大卫博可小心地回复道。

                
            “我完全能够理解总裁在这方面的考虑，那么这里我就作出我的保证：我将尽最快的时间把其他的委托任务的情报收集完整，同时，我将放弃这些情报的信息费。”莫水回道，同时，对于集团方面能够作出令自己满意的答复，高兴不已。

                
            “不，不，不，撒旦先生，情报费还是会根据以往的惯例的，虽然我知道您对钱不在乎，但是，这是集团所定的规矩，我想我们还是按照约定吧，您说呢？！”大卫博可急急地回道。

                
            “不，大卫先生，您误会了我的意思，我放弃这情报费，唯一的目的就是希望集团能够在最大程度因为我这项要求而降低损失。我也知道，那三单的委托费用可是有15亿美元。所以，希望您接受我的这项请求，至于集团所定的规矩，我是不能破坏的，但是，毕竟现在这种情况算是一个特例而已，您说呢？！”莫水坚持自己不能接受这情报费，解析道。

                
            “我想，‘撒旦先生’，恩，那好吧，就如您的意思吧，在这点上我可以做的了这主，那么就辛苦您了。”大卫博可知道，自己还是顺着这位黑客，免得又节外生枝了。

                “那好，再见大卫，静候我的好消息吧。”莫水回完，便关闭了对话窗口。这后续的事情，可有的他忙了。

                一个，两个，……莫水从早上开始接触了TNT集团后，直到夜幕开始降临了，才终于把所有的委托的目标情报给收集个干净。

                
            正想起身去倒杯水喝的莫水，此时被放在电脑桌上的手机铃声给打断了。拿过手机一看，是一个陌生的本地固定电话的号码，莫水想了想，自己的这个手机号码，能知道的没几个人，当初从实验室出来后，便又换了个号码，现在除了张学年，杨冰冰，以及自己家里面的人外，知道这号码的没几个啊，会不会是打错了的呢？！再次看了看这陌生的号码，自己还真的是想不出这会是谁的号码来着。听着这铃声一直的响个不停，莫水便按下了接听键，看看会是谁给自己打的电话。

                “喂，您好，请问您是莫水先生吗？我是市公安局商业调查科，我姓高。”对方听到自己接通了电话，立即通报了自己的身份。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十章 智能风波
            （ 本章字数：6694 更新时间：2007-2-3 10:57:00）


                “是的，我就是莫水，请问高先生您找我有什么事情么？”莫水听到对方居然是公安局的，不由地紧张了一番，连忙问起有何事情。

                
            “是这样的，您的朋友张学年现在正在我们局，我们怀疑他及他的平行界游戏公司涉嫌了一起敏感软件的泄密的问题，当然，事实上并没有那么严重，现在经过他本人的要求，他希望您能够过来帮他进行保释。”姓高的公安局的那个人说道。

                
            “哦，到底这是怎么回事？张学年他没有请律师进行保释么？！”听到了这，莫水纳闷了起来，老张的公司怎么会涉嫌泄露软件机密的问题？难道是那份卦辞专家系统么？可是，那份卦辞专家系统，自己感觉并不能算的上达到国家安全高度上的啊，是什么会让这公安局的找上来呢？

                
            “由于问题并没有想象中的那么严重，因此，张总他觉得并没有必要请专业律师过来。不知道莫先生现在有空么？如果有空的话，希望您能够尽快来我们公安局。”电话对方的语气，并没有十分地强硬，但是，具体是不是鸿门宴，莫水并不得知。不过说实在的，就算是，莫水也是绝对要走一遭的，在莫水的感觉里面，这很可能就是因为那份卦辞专家系统的缘故，没想到这份卦辞专家系统，首先惹来的不是同行业责难，而是代表国家权利机关的公安局，但是这后面是否有国家安全局在搞鬼，莫水还不能确定，一切都得等到去公安局后才能水落石出。

                
            临走的时候，莫水给杨冰冰打了个电话，告诉她张学年要自己到公司办点事情，并很可能晚上没那么快回来，让她自己自由活动。至于实际情况，现在莫水当然是不会透露出来的，免得她担心这担心那的。

                打了部车，按公安局的高姓同志所说的地址，莫水急急忙忙地赶了过去。

                “同志，请问，平行界公司的张学年张总，现在在哪里？”到了市公安局，莫水一进大门，便拉了一位正准备下班的警察同志问道。

                “哦，现在他正在审讯一科，我刚从那出来，这样吧，我给你带过去，你应该就是张总所说的莫先生吧？！”那为警察热心地问道。

                “我就是，那谢谢您了啊，警察同志。”莫水听到对方如此热心，便一再表示感谢。

                “不用客气，现在这件事情，并不是由我们公安局再管了，你看，这不，我已经可以下班了。”那位警察语气轻松地说道。

                “哦？不由你们公安管了？那现在是谁管？”听到那警察这么一说，莫水这心可凉了一大半了，难不成，交由国家安全局来管么？！

                
            “具体情况，你进去了就知道了，我们也不能多说什么了。好了，顺着这条路进去，走道那左拐，数进去第三间房间就是了。”那警察站在一座三层楼的大门口处，停了下来，指了指里面说道。

                “好的，谢谢您啊！”莫水客气地道谢。

                “不用了，那我先走了。”带路的警察说完，便自顾地转身走了。

                
            莫水按照那位警察的指示，一路忐忑地来到了那第三间的房间门外，现在已经是过了下班时间了，这里面静悄悄地，看不到人影，听不到什么声音，就连这房间里面的声音，站在门外的莫水都听不到，本来看到这情况，莫水还想先探听点虚实，看看具体会是什么情况，可是，结果令他郁闷。无奈下，莫水只好伸手敲了敲房门。

                
            “咯，咯，咯”清脆的敲门声，在这安静的走廊里面回荡了起来，没过一会儿，这房间的门便被从里面打开了，一个身着警服的工作人员，出现在莫水的面前。

                “请问，你就是莫水先生？”那位警察不客气地问了起来。

                “是的，请问，平行界公司的张总在这里面么？”莫水小心地问道。

                “请进吧，林队，莫先生来了。”那警察侧过了身，让莫水通过，回头向里面喊了一声，看到莫水已经进来了，便顺手把门给掩上。

                
            “咯噔咯噔”皮鞋踩在地板上的声音，在这安静的环境中的传播着，这让莫水一颗心高高地悬了起来，生平第一遭来到这公安局，又面对着这么悬的情况，怎么感觉自己像是犯罪嫌疑份子落入了执法机关的一样啊。

                
            “嗨，莫水，你来了啊！”张学年的声音打断了莫水的胡思乱想，莫水转头寻找声音的发源地，等他找到了张学年后，发现这丫的，居然坐在房间里面的隔间里的沙发上，悠闲地喝着茶呢，一边吹着茶杯，一边向莫水“挤眉弄眼”。

                
            看到这光景，莫水这始终悬着了的心终于落定了下来，看来应该没什么大的事情。要不然，张学年这丫的，不会如此悠闲，如此气定神闲的。那么，会是什么事情呢？刚才那位下了班的公安警察的话，又是何解呢？

                “您好，莫先生，我是市局商业调查科的高组长，这位是市国家安全局的林队长。”开门迎接莫水进来的那位警察首先介绍道。

                
            “哦，高组长您好，林队长您好，不知道张总所牵涉的是什么问题，居然会让国家安全局的人操心呢？！”莫水听到对方自我介绍后，便不客气地问道。

                
            “好了，现在我的保释人来了，那么，我是不是可以回去了，要知道，我可是很忙的，这每秒中上下的，可是万儿千八来着的。”张学年听莫水这一诘问他们后，便站了起来，拍了拍屁股，走到了莫水的身旁，对着林队长不客气地说道。

                
            “张总请慢，那件事情，现在你想也想了这么久了，不知道有没有结果呢？！”坐在一旁的林队长，这时候看见张学年站了起来，便也跟着站了起来，语气不善地问道。

                
            “有什么好想的呢？！这程序是我公司研发出来，属于公司的核心商业机密，哪里能够给你们这么一要，说拿出来就拿出来啊？！那我公司的损失谁来负责，那些研究人员的工资谁来发呢？！你们这是非法干预我们公司合法的商业行为，小心我们法院上见。”张学年不客气地说道。

                “老张，这到底是怎么回事？”莫水望着一旁的张学年，不解地小声问道。

                
            “就是那份专家系统，公司游戏的第二部资料片前一个星期，也就是在3月23日那天发行，谁知道这还没过几天，今天下午这些人就把我给请了过来了，说什么需要我提供游戏里面的智能NPC的核心控制程序给国家，又说这核心控制程序关系着国家的安全什么的。有那么夸张的事情么？！”张学年郁闷地解析道。

                
            “你们公司的损失，由我们来负责！”猛的一声响亮的声音，从外面的门口响了起来。张学年与莫水同时愕然回过了头，发现是一位身着军装的彪型大汉带了两个随从，不知道什么时候已经悄悄地站在了门口。

                “赵哥，怎么到现在才过来啊？！等你有好一阵子了！”市国安局的林队长，看到来人，便高兴地迎了上去，热情地与来人握手。

                
            “对了，高组长，这位是南京军区某部的赵少校，这次是他们首先发现这个情况的，这不，不放心，说什么都要亲自跑过来！”林队长对着高组长介绍道。

                
            “哈哈，现在还真热闹啊，又是公安，又是国安，现在又来了部队的了，不知道这是不是我张某人的荣幸呢，还是不幸。”张学年看到现在在这房间里面，居然汇集了国家的几个暴力机关，自嘲地大声笑道。

                “老张，这可是你的运气啊。嘿嘿，今天老莫我也算沾了你的光了，热闹啊，热闹啊！”莫水也接着张学年的话头，调侃道。

                
            “这位又是谁？”姓赵的军官指着莫水问道，对于张学年，林队长已经是把他的照片等相关的资料传给了他过目了，因此对于房间里面居然有个陌生的面孔，顿时警惕了起来。

                
            “哦，这位是张总的保释人，刚来没一会儿。”公安系统的高组长回答道。高组长介绍完了后，又接着说道：“我看这的事情，我们公安系统的帮不上了，你们继续，我先到外面忙去，有什么需要的话尽管吩咐。”他知道，现在这事情非他这公安系统的人能够知道的，有国家安全局以及军队系统在这，他这一个小公安只能乖乖识趣，鞍前马后地跑跑腿，因此便主动地要求回避。

                
            “也好，有什么需要我们会叫你的，慢走！对了，你们两个也给我在门口守着，不许任何人不经允许就进来。”那位姓赵的军官对着手下两人挥了挥手道。

                “是！”整齐响亮的应答声同时响了起来，接着，这两个随从便跟着高组长一前一后地出了房间的门。

                “好了，现在我们可以再好好地聊聊，对了，张总，你的这位朋友……”赵军官指着莫水问张学年道。

                
“我的事情就是他的事，他的事就是我的事，有什么就干脆说吧，对了，你刚才说这损失由你们负责，你们能承担多大的责任呢？！”张学年说道。

                “好了，大家都坐下来慢慢说吧。”林队长招呼着大家。

                张学年看这架势，免不了又是一番口舌要争的，便拉了拉莫水的衣袖，来到刚才的位置，坐了下来，静候对方。

                
            “实话跟你说吧，张总，你们公司现在的这款游戏，里面的智能NPC控制程序，绝对不仅仅只是单纯地应用在这控制游戏人物这一方面，我们在你们公司推出这游戏后不久，从媒体上知道了你们公司的这游戏NPC的奇异特性，因此经过了详细地试验与测试后，发现这游戏NPC所具备的功能非常地强大。因此，我们才决定希望你们公司能够提供这核心控制程序的源代码给国家，以便我们做进一步的研究与应用开发。”赵少校说明了这事情的始末。

                
            “但是，你们要知道一点，这核心控制程序是我们公司的核心商业机密，而且这程序我们已经向专利局申请专利，只不过现在这专利证书还没有到手而已。”张学年辩解道，同时在说道这专利问题上的时候，看了看莫水一眼。

                “你们的专利被我们卡住了！”国安的林队长这时候突然插话道。

                “什么？！你们怎么能这么做？！！！”张学年一听到这，顿时气愤地站了起来质问道。

                “张总稍安毋躁，因为这程序关系重大，因此，林队他们这么做也是有原因的。”赵少校安慰着，并解析道。

                “什么狗屁关系重大，你们这是非法干预公司的合法经营行为！我要向法院去控告你们！”张学年气极道。

                “老张，先坐下来，慢慢说。”莫水一看张学年发飚样，便拉了拉他的手臂，硬把他给拉回座位坐着。

                “法院不会受理这样的诉讼的！”赵少校不屑地回答道。

                “好吧，开出你们的条件吧！”这时候，莫水替张学年出头说道。

                
            “识时务为俊杰！张总，还是你这位朋友看的高。而且我们也只是需要你们的这个程序的核心代码而已，对于你们公司的经营方面，绝对不会有任何的干涉行为的，相反，我们还要把你们公司列为重点保护单位，进行保护。”赵少校笑道。

                “是监控吧！说的多好听啊，保护！是怕我们当汉奸，把这程序泄露出去么？！”张学年不满地责问道。

                
            “不，张总误会我们了，我们只是提供必要的安全保护，这保护只针对你们公司的游戏服务器而已，我们将提供国安版的保护软件，对你们的服务器进行全面地安全防护而已。对于其他方面，我们也相信张总以及你的这位朋友，不会将这你们公司的核心的商业机密泄露出去的，不是么？！”赵少校回答道。

                “谁知道你们提供的这个软件有没有监听程序？！”张学年听对方这么一说，怀疑道。

                “这点绝对没有！我以我帽子上的国徽来向你保证！”赵少校指了指帽子说道。

                “不知道这核心控制程序，你们拿去能做什么用？！”莫水疑惑地问道。

                
            “这属于军方的机密问题，不过，在这里我可以透露一点非机密的信息给你们，这套软件我们可以用来进行各方面的应用，上至航空、航天，下至军舰潜艇等的制造系统，以及武器工业制造等方面，用途可谓是相当的广阔。在这里也谢谢你们公司能够开发出具有这么先进，这么功能强大的应用控制软件来。”赵少校解析道。

                
            “哦，还有这方面的应用啊！”莫水若有所悟地自语道。自己所没想到的是，这卦辞专家系统居然还能够会有这方面的应用范围，不过，再仔细想想，莫水也就释然了。毕竟现在这卦辞专家系统，还算是第一个真正意义上的智能程序，这国家的监控机关，自然会如此重视，至于能不能会有其他方面的应用，那可就不是自己所能够想象的到的。

                
            “既然如你们所说的，这程序具备了如此优异的能力，我们难保别的国家也会发现这样的问题，那到时候，我们公司该如何防范呢？！”张学年现在关心的是，如果换作是其他国家的人来找麻烦的话，自己该如何应对的问题。

                “有这样的情况发生的时候，你们就找林队长给你们解决。我相信林队长在这一点上会很用心的。”赵少校指了指林队长说道。

                
            “是的，这个问题由我们安全局的人来负责，你们可大为放心！这是我的联系名片，一有什么情况，你就拨这个号码，我们的人将会尽快地过去处理一切的。”林队长也附和道，说完便拿出一张只印了简单的姓名与联系电话的卡片交给张学年。

                “得，现在我们也变成国宝了，居然能够让国安的人给我们提供保护来着了。”张学年接过了名片，笑了笑道。

                “不知道我们这么安排，张总满意否？！”赵少校说道。

                “满意不满意的，我还能有选择么？！”张学年郁闷地回答道，说完的同时转过头来，看了看莫水。

                
            莫水知道他是在征求自己的意见，毕竟这份程序还是自己给他的，让他来顶这份罪受，自己已经是很过意不去的，为了不暴露事情的真实情况，莫水也只好硬着头皮说道：“好了，既然事情已经解决了，那么我这朋友什么时候可以走？”

                
            “当然随时都可以！”赵少校笑着道，“不过那份程序的代码，不知道张总方便不方便现在去取，而且，对于贵公司的服务器安全防护方面，我们也想尽快地安装防护软件。”

                
            “好吧，你们跟我去公司吧，莫水，你也陪我一起去吧，等下我们一起去吃饭。”张学年看到想从他们那讹点好处是基本不可能的，因此也就看开了，对于不请自来的“保安”自己也没什么意见，当然，他也不能有什么意见来着的。

                “那就好，林队，你陪他们去吧，顺便帮他们把游戏服务器给安装个防火墙，我就在这等。”赵少校对着国安的林队长说道。

                “好的！”林队长应道。

                ……

                “丫的，这帮强盗，吃肉都不吐骨头来着了啊！”在送走了林队长后，在张学年的办公室里面，张狠狠地拍了下桌子，发泄着骂道。

                
            “得了，老张，胳膊是扭不过大腿的，和国家暴力机关的人谈什么权力义务的，没有请你去国安的单位里面喝茶，算是幸运了。”莫水苦笑着劝解道。

                
            “妈的，希望这些人用在国家方面的正途上，免的又是一些垃圾蛀虫过来耀武扬威，拿了东西走，反过来把我们给废了，那才叫冤。”张学年仍不解气着道。

                “走吧，吃饭去吧。这种事情，可不是我们能抗衡的了的。”莫水拍了拍张学年的肩膀说道。

                
            “不过也好，有国安的人让我们使唤，这以后的牛鬼蛇神什么的，也好解决。你不知道，现在我们公司已经是走到了风头浪尖的地步了。自从第二部资料片推出了之后，这大大小小的各个网络游戏公司们，一个个对我们可是眼红的很呢。丫的，这以后，怎么说呢？！恩，大树底下好乘凉，既然国家拿走了我们的东西，那么他们自然有义务帮我们搞定这些麻烦，以后反正有什么风吹草动的，我就把他们给抬出来，看看谁的后台硬些。”张学年两眼发光地说道。

                
            “嘿嘿，说的也是，有免费的护身符不用，那是浪费资源。好了，别在那YY了，以后多小心点，别还没披上护身符，就被人给逮着了。”莫水关心着道。

                
            “放心，你以为国安的人会那么吃素，没准我们这一走出去，尾巴就有几个在跟着呢？！我们放心他们，他们可不放心我们着呢。不怕，嘿嘿。”张学年笑道。

                
            “说的也是，好了，吃饭去吧，该如何还是如何的了。对了，这次你处理的好，如果你说这软件是我弄出来的话，估计哥们我现在已经在哪个旮旯角落里面喝着便宜茶呢？！”莫水拍了拍胸脯说道。

                
            “你丫的，还不了解我么，我一看那架势，就觉得有问题了，怎么着用公司出面，总比个人出面安全的多。而且我还跟他们说了，这程序是分段研究的，公司里面没有一个人能够完全掌握这软件代码的，除了我之外，而我又是这公司法人代表，他们自然不会拿我如何了。”看到莫水那小样的，张学年不忍吓他，便仔细地分析了自己处理这事情的关键点。

                “恩，处理的好啊。好了，今晚我请客吧，给你压压惊！”莫水放心地笑道。

                “这还差不多，走了，走了，吃饭去了。”张学年笑着拍了拍莫水的肩膀说道，说完便先行走了出去。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十一章 围城内外
            （ 本章字数：6677 更新时间：2007-2-4 9:46:00）


                “老张，是我害了你呀！让你卷入了这些是非之中了。”在饭局上，莫水万分歉意地说道。

                
            “你丫的说的还是人话么？！你知道你的那份程序给我、给公司带来多大的帮助么？！别在这叽叽歪歪了，有这样的事情发生，从你给我那份程序之后，我就已经有了心理准备了。”张学年端起酒杯，一口喝完，继续说道：“你知不知道，自从你给了那份程序之后，我得到什么？我在想什么？！你不知道，你什么都不知道！”

                
            张学年又拿起了啤酒瓶，给莫水的酒杯添满酒后，又给自己倒了一杯，然后端起了杯子，郑重地对莫水说道：“兄弟，我要感谢你，真的要感谢你，话先不说，这一杯我先干为尽！”张学年说完，便又一口喝光了杯中的酒，喝完后，长长地吐出一口气来。莫水看到张学年如此，便也端起酒杯，跟着一口喝光。

                
            “莫水，你知道吗，你那份程序给我带来的是一种希望，一种实现理想的希望，我从来没有这么强烈地感觉到，理想其实已经离我很近很近了。还记得当时测试程序的时候吗？！你那时候只是针对具体的系统NPC进行测试，可是你知道不知道，在这之后，我们又对所有的系统NPC进行测试，之后，再利用这个程序对整个游戏的核心引擎进行系统优化，你知道这优化后的结果是什么呢？！我想你是绝对猜不出来的！是的，你是绝对猜测不出来的！整个游戏引擎已经完全变样了，变成了另外一个驱动专家系统了，就连我这搞了这么多年的程序架构师、对这核心驱动引擎了如指掌的人，都一时间看不明白这结构原理了。还有，研发部门的美工组，在测试这一程序之后，你知道他们发现了什么问题？！他们发现了公司现在养他们这些人已经是完全多余的了，整个游戏美工，经过这一程序的整合，现在只要输入相关的参数之后，这系统就自动生成所想要的结果，而且，完全比人工所进行的效果要精致的多，要完美的多，这是什么样的程序啊？！这简直是魔鬼般的程序，哦，是了，这不应该叫程序，按照你的话说，这是卦辞专家系统。我老张当年可真他妈的瞎了自己的狗眼了，居然没发现那个教我们智能课的那个老教授的境界，惭愧啊，惭愧。莫水，你知道吗，自从发现这种种情况之后，我就已经感觉到了这程序，哦，不，这专家系统的不一般了，因此，在游戏准备发布之前，我把当初你来测试程序的时候的那几个知情人，进行了各个单独谈话，要让他们严守这程序是由你开发出来的秘密。同时，也做出了用公司的名义，去专利局申请软件专利，本来我也不想去申请专利，要知道，这专利一申请，软件就暴光了，而且，专利是有期限的，等过了这期限之后，这软件也就变成免费软件，大白天下了。但是，当初在衡量了这得失之后，我还是决定了去申请这软件专利，而专利的权益人，就是当初的那几个知情人。”张学年说到这，又抓起酒瓶，给自己倒了一杯啤酒，然后端了起来，对着莫水一晃，自个先往嘴里倒了，莫水也抓起酒瓶，倒了一杯后，跟着张学年喝了起来。

                
            “知道么？！自从发生了这些事情之后，我就知道这卦辞专家系统绝对不一般，等游戏发布之后，这国家相关部门，绝对会找上门来。因此，当时我就已经做好了去喝茶的心理准备了，只不过，今天那个国安的家伙太牛因此想叫你过来帮我镇镇场。谁知道这后面又来个当兵的，当时我就蔫了，估计你那时候也蔫了吧，怎么斗都不能和当兵的斗，这点大家都很清楚，所以，唉，后面我也就不多说了。”张学年喝完一杯后，又继续说道。

                “老张，是我当初对这一系统的性能估计不足，让你平白受了这么多的委屈了。”莫水又道歉道。

                
            “呵呵，不委屈，不委屈。说实在的，如果没有你这个系统，我他妈的还不知道自己未来的路会在哪里呢？！要知道自从那个超级电脑出来之后，我就有这么一个梦想，那就是把这游戏做成全世界最好的游戏，在全世界同步发行，可是，当时就觉得有点力不从心，总觉得哪里有着不着力的地方，等你这系统给我之后，我才知道，原来是这程序系统问题。没有一个超级强悍的程序架构系统，我这梦想，也就永远就是一个梦想而已，根本就没办法实现。”张学年感慨地说道，“现在好了，有了这个卦辞专家系统，整个游戏系统都被完美地整合起来了，无论是驱动引擎，美工，还是这游戏的NPC人物系统，都已经完美地整合在一起了。这是游戏设计、策划的完美体现，你说，这样的游戏，能没有前景么？！我能不为这癫狂么？！”

                
            “所以，国家这么做，我是理解的，对于这么个专家系统，那是绝对要牢牢把在手中的，当时那个大兵说了，这专家系统可以应用到什么航空、航天、潜艇、以及什么武器制造工业什么的，也许你还没有那么深的感悟，但是，我却有，对于那个专家系统，我相信我了解的比你深多了，那绝对能够应用在那些领域的，绝对的！只不过，今晚他们的态度实在很让我不爽，如果态度好点，说不定我还会主动地表现一下高尚的爱国情操什么的，赚块大红锦旗什么的来摆摆显，结果……。呵呵，民不与官斗，更不能与兵斗啊，所以老张我今天也只好在这里喝喝闷酒，发发牢骚，还好有兄弟你来陪我。”张学年说到这，自嘲地笑了笑。

                
            “呵呵，我不陪你，谁来陪你，这事情因我而起，我能不来么？！好了，听了你这么多，我也大概了解了这事情的始末了。那么，对于这游戏的后期发展，这以后的路，你有没有什么想法没？！既然那个系统表现的如此优异，而且国家也得到了这个系统，也保证了不会拿它来应用在民用，特别是游戏这一方面，那么现在我们的这个游戏就具备了独一的优势，在这一行业也具备了向上发展的条件了。这以后的路，有没有个策划？！”莫水问道。

                
            “有是有，不过这计划赶不上变化啊，今晚出了这么个岔，原来的所有策划方案都必须重新弄了，不过，现在已经没心情了，估计郭老也被吓唬的没什么心情了吧。这样吧，你这家伙点子多，你帮我想个策划出来，我知道你这家伙可不是一般的墨水多而已，谁叫你取了个墨水的名字呢？！你帮我想吧，你上次的那个建议就很好，能得到郭老的重视，说明你有料子，怎么样，这么个伟大的光荣的，关系到我老张的未来的幸福大业的任务就交给你了。”张学年笑嘻嘻地对着莫水说道。

                “我的心情也好不到哪里去！算了，将功补过吧！晚上你就多喝点，压压惊。这事情之后的路在何方，我帮你规划规划。”莫水郁闷地答应道。

                
            “哈，今晚那我就可以不醉无归了，来来来，喝酒喝酒！”张学年听到莫水应承了下来，顿时被这事情压抑的苦闷的心情，瞬间开朗了起来，高兴地吆喝着喝酒。

                ……

                与张学年吃完了饭，莫水把已经醉熏熏地张学年送了回家后，便打了车回家去了。

                
            回到了家的莫水，看见杨冰冰一人还在忙着做卫生，不由地惭愧了起来。家里卫生一向都是杨冰冰一人在忙，莫水自己都忙着自己的事情，基本上忽略了这点，而杨冰冰白天还要忙着上班的事情，这卫生，自然得留到晚上才有空做。

                
            “老婆，辛苦了！”莫水进了房间，一把抱住正在拖地板的杨冰冰感慨地说道。因为，这时候，莫水想到了老张酒醉后的一句自己听的唯一清晰的酒话：莫水啊，我现在这是痛并快乐着啊。

                
            “呵呵，你也知道我辛苦啊，那你怎么就不帮我呢？！”杨冰冰把头往后一靠，挨着莫水的脖子旁娇笑道，突然杨冰冰的鼻子嗅了嗅，接着说道：“怎么，陪老张喝酒去了？！”

                
            “嘿嘿，帮忙，帮忙，我一定帮忙，怎么能不帮老婆的忙呢！是啊，老张今天心情不是很好，因此叫我一起去喝点酒，解解闷。”莫水说完，又一脸憨笑继续说道，“说吧，还有哪里没做好的，我来。”

                “好啦，好啦，你去洗澡吧，看你这一身酒气的，我这都做的差不多了。”杨冰冰正了正身体说道，推了推莫水后便继续忙着拖起地板来了。

                “那好吧，我就先去洗澡了。”莫水说完便去房间收拾衣物，准备洗澡去了。

                
            洗完澡后的莫水，看到杨冰冰也收拾的差不多了，因此也就不多说什么，直接来到了书房，打开了电脑，准备上网看看最近都有些什么新闻，特别是关于游戏公司的相关新闻，以便能够帮老张策划点规划来。之前忙着研究因子程序，莫水可是对这窗外事情不闻不问，因此，才对今晚所发生的事情一头雾水，没有调查，就没有发言权，更没有操作这规划的基础。

                
            对于国安甚至是军方把卦辞专家系统这一程序给拿去了，莫水也是没有办法的事情。在国家利益面前，所有的事情都是可以放弃的，所有的人都是可以牺牲的。之前的“防火墙”、“卦象芯片”、以及“电子空间”等的东西，就是因为自己考虑到这点，所以才不敢出头，而是通过国安的人向上传递，当初自己考虑的并不是个人利益问题，而是考虑到该如何最有效地进行对传统IT产业的颠覆，局势发展到现在，莫水还是对国家在这方面的行为表示满意。

                
            至于今天老张所遭遇的，虽然结果并不是那么恶劣，但是，这也极大地给了自己一个警告！一个黑客，就算你在网络里面的能力如何，在现实中面对国家权利机关，还不都得规规矩矩。之前，自己面对着国安网络安全信息中心的梁主任的时候，自己还可以飞扬跋扈，可以嚣张，那是因为当时是在网络的世界里，而今天晚上，却是直面这么个生蹦活跳的国安人员，甚至是军方的强势权力人物。一个黑客如果与国家的这些暴力机关有直接的交集的话，那么他的混黑的历史也就将结束了，这如何不让莫水警惕呢？！

                
            而今，老张算是直接被国家权利机关给关在围墙内了，虽然这围墙终有一天会拆除，但是，那也是很久以后的事情了，谁知道军方拿了那个程序后，会研究个什么东西出来，会需要多长的时间呢。自己呢，目前应该还算是游离在这国家权利机关的围墙外，还没有真正进入这些机关的警戒范围内，但是也难保自己会不留下任何的破绽，当初自己去游戏公司试验那份程序的时候，不已经留下了把柄么？！还好老张处理的好，并没有真正地把自己给露了出去，否则，今晚自己估计已经是国安局的“座上宾”，甚至是军方的案上肥肉了。

                “老公，在想什么呢？”洗完了澡的杨冰冰，一身香气地来到了莫水的身边，打断了莫水的沉思。

                
            “哦，恩，真香啊，老婆。我在想我们什么时候去办结婚证书，好让我也进进这婚姻的围城，看看这城里城外的，有什么区别没？！嘿嘿，你说好不好？！”回过神来的莫水调侃道，同时心里在想着这老张进了国家权利机关的围城，那么自己也得有所表现，进进这婚姻的围城，体验一下这不同围城之间的区别来。

                
            “哼，忽悠我吧，看你想的那么专注，我才不相信你会是想这个问题，那好，既然想知道这城里城外是什么风景的话，那么我们明天就去民政部门登记！”杨冰冰听到莫水这么说，顿时嘟着嘴不满地说道。

                
            “呵呵，我哪敢忽悠老婆呢？！恩，明天去登记，那好啊。嘿嘿，我莫水也终于正式有老婆喽！”莫水听杨冰冰这么说，不由地伸手抱住她，把头埋在她的腰间，大口呼吸着这散发着的香气，兴奋地说道。

                
            “死相啊你，弄的那么夸张，咦，你怎么看起了游戏网站来了，是不是没上班了，无聊想着要玩什么游戏啊？”杨冰冰看见莫水电脑屏幕上是个游戏介绍的门户网站，不由地问道。

                “怎么？你有什么好的推荐么？！”莫水笑问道。

                
            “我怎么会有什么推荐，不过，最近听公司里面的那些游戏牛人们都在议论你和老张公司开发的网游，好象是叫什么《华夏帝国》来着，是吧，是叫这名称吧，一个个都说得眉飞色舞的，好象很好玩似的。怎么你自己对公司的这款游戏都不熟悉么？！”杨冰冰不解地问道。

                “是啊，不是很熟啊，毕竟没有玩过，看来今天得好好地玩一玩，要不然，这策划书还没得个思路来着。”莫水感叹着说道。

                “什么策划书？”杨冰冰低下头来，把莫水的头移开自己的腰，问道。

                “这不，老张要我帮他策划一下这游戏的后续发展的问题，唉，弄的我现在也乱乱的，不知道从何下手。”莫水无奈地说道。

                “呵呵，他怎么会叫你来搞策划呢？！公司里面不是有专业的么？！怎么会叫你这半桶水都没有的人来折腾这东西呢？！”杨冰冰笑道。

                “什么半桶水都没有啊，有你这么贬低你老公的么？！你看看我怎么折腾个经典的策划案来给你瞧瞧。”莫水不服气地说道。

                
            “好好好，我老公很厉害行不，好了，那我就不打扰你了，你忙你忙，呵呵。”杨冰冰掩口娇笑道，说完便走到自己的电脑旁，就着位置坐下，打开电脑，忙乎自己的事情了。

                莫水无趣地摸了摸鼻子，开始登陆公司的游戏服务器，开始下载游戏客户端，准备研究起游戏来了。

                ……

                
            北京，国防总装备司某秘密研究基地。拿了那份卦辞专家系统的赵少校连夜乘专机赶到这里来，把这一关系重大的程序交给自己的直接上司：总装司的杨司长，同时，得到杨司长紧急汇报，闻讯赶来的还有国防部的武副部长。

                
            “赵同，你他妈的操蛋！有你这么强行勒索么？！我他妈的真想直接开枪毙了你。”脾气火爆的武副部长，在听完了赵同少校关于这份关系重大的软件前前后后的介绍后，首先越过了他的直接上司，向他怒骂道。

                
            “武部长息怒，息怒，赵少校他也是关心则乱，关心则乱啊。”看到武副部长发飚了起来，站在一旁的杨司长也被惊出一身冷汗来，立即拉住了武副部长的手，不停地劝解道。武副部长的火爆脾气，在全军都是出了名的，没有几个人不怕他的。

                
            “他妈的部队的规矩都被你丢到哪里去了？！啊？！这样的情况，那些条例你他妈的就没有背么？！怎么还尽给我添乱！！！你他妈的知道不知道近段时间我们搞新装备、新系统的演习，已经造成了多大的影响么？！你他妈的还在这时候给我添乱啊你！！！”武副部长虽然被杨司长拉住了手，却仍然难解心中的怒火，大声地骂道。

                
            “首长，是我一时情急，考虑到这程序关系重大，顾不了那么多，所以才犯下了这么低级的错误，请首长处罚！”赵同这时候也知道自己犯了多大的错误了，忐忑不安地认错道。

                
            部队对于民间的技术等的采用，是有着一套严格的条例以及程序在这里面的。首先就是先和对方签订一份严格的保密文件，同时，通过总装备司、科技司的评估组对这一出至民间的技术、设备等进行价值评估，评估完了后，版权费用直接由专门帐户进行支付，这之后，相关的东西等才能拿到手，而且，这后续的监督、控制体系也必须跟着完善起来，以保证对方不因某些原因而把相关的东西泄露了出去。这个程序有着严格的程序，这严格程度犹如部队的条例一般，绝对不容许有出错。

                
            而赵同少校呢，在分析测试出了这样的系统功能后，感觉到这一程序关系重大，行动必须刻不容缓，因此情急之下才会采取如此强硬的态度，直接把这程序给“拿”了过来，同时给对方来个下马威，现在想想才知道，自己犯了多大的错误。因此，在听到武副部长的责骂后，才恍然大悟，冷汗涔涔。同时，还不忘在那低声嘀咕着这程序怎么样的具备了惊人的性能，自己可被这程序也害惨了，看来这今年的升迁等无望了。

                “怎么？！认了错，还这么不服么？！”看到赵同居然还在那嘀咕着，杨司长也给刺激的无名火起。

                “不敢，杨司长。”赵同听到自己的直接上司也火了，顿时也慌了起来，立即说道。

                
            “好了，程序留下来，你的介绍我们也听清楚了，联合评估组将会对这程序进行评估的。现在，你，马上，立刻，给我赶回去，明天对方一上班，你就去给人家好好地道歉，同时把该办的手续给办齐了。等都办好了后，回来直接去相关部门报道，接受处罚，听到没有？！”杨司长喝道。

                “是！”赵同一个立正，大声回答道，回答完毕后，便一个转身，快步往外跑去。

                
            “武副部长，看来赵同拿来的这个程序非同一般啊，要不然，他也不会如此地失态，全然不顾部队的条例。”杨司长看着赵少校消失在自己的视线后，感慨地说道。

                
            “恩，得立即找评估组进行评估。从赵同那小子的介绍看来，这程序确实关系重大，你马上去组织，这事情你亲自主持，有什么结果第一时间通知我。”武副部长也赞同地说道。

                “是！”杨司长回答道。

                
            “好了，我走了。记住，有结果第一时间通知我，现在科工委的那帮研究人员都变的有的痴狂了，那个芯片，果然厉害，恩，现在该拿个新东西让他们冷静冷静点，不过，估计这东西会让他们更疯狂吧，呵呵。好了，不说了，我走了。”武副部长笑着说道，说完便快步地离开基地。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十二章 不破不立
            （ 本章字数：5609 更新时间：2007-2-4 9:46:00）


                
            对于张学年所处的围城困局，莫水觉得自己的责任是重大的，而且是不可推卸的。不过，对于这样的结果，莫水当初在决定把这卦辞专家系统应用到游戏中去的时候，就已经有这预感，只不过，还没有这么强烈的现场感触罢了，是的，是在现场完完全全感受着国家权利机关的威慑力量。从卦辞专家系统对于入侵因子程序的优化性能、以及可以完美地完成入侵因子程序的功能这两方面来看，卦辞专家系统存在着普遍适应的功能，也因为如此，军方在发现这样的情况之后，才会有这样的表现，但是，对于今晚他们如此强势的做法来看，莫水也只有无奈地叹气，“阎王好惹，小鬼难缠”啊！这句话还真的贴切的很呐。

                
            莫水现在已经感觉到了与国安的明争暗斗，已经从网络延伸到现实世界了，对于如何保证自己不被发现，现在将是自己最迫切的、也是必须解决的事情了。张学年的公司，相信现在已经是进入国安的关注范围内了，那么自己的行踪也将会在他们的监控之下，什么时候被暴露，现在自己已经很难控制的住。这种情况该如何突破，该如何确保自己的绝对安全，莫水现在还是没有一点头绪。虽然，最坏的打算是被国家发现了自己就是那个卦辞专家系统的发明人，但是，国家对自己的处置会是如何，现在还真不敢想象。无论如何，这种情况绝对是不能发生的，虽然知道自己绝对会有人身安全的，但是对于没有了自由的黑客，那比死了还难受，而且，自己还准备着与杨冰冰结婚，无论如何都不能让她跟着一个没有了自由的男人过日子的。因此，通过结婚这一行动，也可以让自己下死决心要去解决这一困局。

                “冰冰，我们明天去民政局登记吧！”想到了这里，莫水对着自己对面坐着的杨冰冰说道。

                “怎么，现在怎么这么急着想结婚啊？！你不是说这婚姻是进了围城么？！呵呵。”杨冰冰调侃道。

                “嘿嘿，那是说给外人听的嘛，这不结婚哪行呢？！”莫水摸了摸鼻子，尴尬地解释道。

                “怎么不行啊？！哪天哪一方不满意了，可以自由离开啊，你看，这不结婚多好啊，不用受什么约束来着呢！”杨冰冰娇笑道。

                “不管了，你这莫家的媳妇是跑不掉的了，明天什么时候有空呢？！”莫水霸道地说道。

                “呵呵，还逼婚呐，得，那就明天下午吧，早上去上班后请个下午假，你看如何？！”杨冰冰笑道。

                “嘿嘿，这还差不多，我看，你是在心里面……哦，不说了，不说了。”莫水说到一半，看到杨冰冰有爆走的趋势，立即打住。

                “看你还敢说什么，小心我罚你晚上睡书房，呵呵。”杨冰冰笑道。

                “不说，不说，我忙我的了啊。”莫水笑着说道，说完便继续忙着研究自己的想法去了。

                
            该如何突破这种困局呢？莫水感觉到自己仿佛又回到了研究入侵因子该如何突破“卦象芯片”，如何突破“电子空间”核心操作系统的那个情景。突破这样的困局，何尝又不是另一种的黑客手段呢？！只不过，这手段的使用，已经从网络延伸到了现实社会而已，其目的却是殊途同归。

                
            入侵因子程序，需要的是寻找一个系统的突破口，而这突破口就是入侵方的IP地址，那么对于现实世界中的突破口，又将在哪里呢？！网络与现实的不同在于，你突破了网络中的系统，那么你就可以横行无阻，但是对于现实中的这张大围城网，完全突破那是绝对不可能的，只要你生活在这个社会，这个国家，甚至是这个星球上，那么你就绝对不可能突破这张国家布置下的大网。至于什么跑到国外改名换姓，申请什么什么避难的，那些都是下下乘之作，当你的人身自由掌握在权力机关的时候，无论你面对的是哪个国家，所有的命运都将是一样的，而这些，也是莫水根本不会去考虑的事情。

                
            完全突破这样的围城困局是不可能的，那么就应该让国安转移他们的注意方向，要引导他们往别的方向、别的道路上去，也只有这样才是上上首选。那么该如何进行引导呢？！抬了抬头，莫水将目光的焦点注意到电脑屏幕上的游戏门户网站，感觉到自己已经是隐隐地知道了这方向所在。

                
            这事件因网络游戏而起，那么就应该也要从网络游戏角度来引导他们，同时在这引导的过程中，该如何保障张学年的安全问题，也必须要认真细致地考虑清楚。想到了这里，莫水便开始在这自己打开的游戏门户网站里面寻找着突破围城困局的解来。张学年所说的游戏策划，并不是对于游戏内容的策划，而是针对市场的营销策划，之前的策划完全是在自由独立的市场环境下而做出来的，但是，现在因为国家权力部门的介入，所以老张才会说这些策划必须要重新做了，看来他们所做的这些策划已经明显地不合时宜了，甚至可能存在着泄密等敏感问题存在。虽然自己没有看过他们的策划书，但是，对于这种情况下该如何处理，也许与国安等安全部门打交道多次了的莫水比较清楚。

                
            是的，莫水是很清楚，但是，也只是局限在网络之中，对于现实中的他，跟普通人没有任何的不同。策划，并不是他所熟悉的领域，当然也就更不是他所能够完成的，所以与其说是叫他做个策划，还不如更贴切地说叫他给指点个方向，莫水想到老张估计也是这么个意思的。营销方面的策划，公司里面郭序道是此中的佼佼者，但是，他也只是作为执行官来根据公司老总的意愿方向，进行相应的策划执行而已。公司大的方向性的问题，关键还是依靠公司老总，所以，张学年才会那么说，那么做。

                
            重新梳理了一遍公司的游戏收费模式与其他网络游戏收费模式的区别与优劣，莫水知道自己公司游戏的现金流方面绝对没有别的公司那么顺畅，自己公司所运营的这款游戏，说白点，就是个高端阳春白雪的游戏，受众绝对没有那些其他网络游戏那么红火。但是，也就因为这种定位，所留下来的玩家，他们对游戏的忠诚度也比其他游戏的玩家都高，这是自己的优势所在。网络游戏行业中的一个不争的事实评判标准就是：没有足够数量的玩家的游戏，就是一个失败的游戏，无论是市场营销做的多出彩，游戏质量多出众，游戏内涵多深厚，获得多少个奖项什么的，都可以评判为是失败的游戏。市场是残酷的，市场也是游戏最大的评判者，没有任何一个游戏能够逃脱这么一个评判标准。所以，如何吸引更多的玩家来玩这个游戏，这就是策划的关键核心所在。

                
            “游戏公司老总，在测试游戏时候，被游戏NPC狂殴致死！”这句广告语出现在这个游戏门户网站首页醒目的位置上面。莫水知道，这一手笔绝对是郭序道弄的，对于能够在首页进行广告，那也只是因为金钱的缘故而已，网站广告位置，看的就是你出的广告费用多少了。

                这个广告语确实很吸引人，张学年也说过了，自从第二部游戏资料片出来之后，这玩家数量增加的速度，另其他游戏公司老总们眼红。

                
            那些游戏公司的老总当然要眼红了，莫水想道，有哪个游戏公司老总愿意看到这么一个广告语出现在媒体大众之中呢？！经过这么一说，他们的脸面何在，他们“丢”不起这个脸！或则是放不下这个姿态，这一点，张学年就没这个忧虑，因为，他在郭序道的面前也确实没有个高度，除了一个挂着的公司老总虚位，关键时候出来表个态度之外，就仅此而已。但是，也许更为关键的一点是，他们根本就没机会碰到这么个情景，因为他们的游戏不具备这样的系统，不具备卦辞专家系统的支持。这是公司的优势，所以广告的效果才这么明显，玩家数量增加才那么迅速，在这一点上，郭序道显然已经玩转的是游刃有余。纵使有了这些优势，莫水还是感觉到仅仅这样还根本不能突破那个围城，要想突破这么个围城，还必须有个突破点，有个高度，有个绝对能够吸引所有玩家，是的，是所有玩家的政策上的亮点。

                那么这个亮点在哪里呢？！莫水毫无头绪地在网站里面到处浏览着，寻找着那个能够带来亮点的东西。

                
            “晕，怎么又是漂浮广告！”莫水郁闷地叫道。刚点了一个游戏新闻链接，结果点到了漂浮广告上面了，页面上弹出了一个链接精美的广告页，正想移动鼠标着关闭页面的莫水，突然被里面的内容给吸引住了。

                
            “中国网络游戏交易市场门户网站”页面的标题是吸引莫水的关键字眼所在。再看看里面的具体内容，洋洋洒洒地数百个游戏都有其链接，好奇之下，莫水也开始查找自己公司游戏的链接所在，找到了后，点击了进去，看看具体都有那些的内容。

                
            “装备交易”、“技能书交易”、“游戏币交易”、“游戏带练”……林林总总，不下数十个的交易项目，看的莫水也是感慨万千。这样的情况基本上所有网络游戏的基本模式，虽然自己的这款游戏，走的是高端，但是，这些东西都与其他网络游戏具备了共性。

                
            《华夏帝国》这款游戏中的装备出产途径只有一条，也即必须由打铁铺等相关的制造店铺，由相应的系统NPC制造出来的，但是这装备的交易途径，可是多的很，系统店铺，玩家店铺等等，宛如现实社会中的商品交易形式。

                
            游戏币产生的途径也是只有唯一的一条，那就是由公司根据游戏世界的经济系统，投放相应总量的游戏币，游戏币分为金币、银币、铜币，而金币只作为玩家用现实货币交换游戏货币的唯一参照币，金币并不参与游戏金融系统的流通与交易，银币和铜币才是游戏金融系统流通的货币。游戏币的流通与平衡，完全通过系统的各个商店进行调节的，物价的上涨与下跌，完全与游戏中的经济系统相挂钩的。这里面就存在着囤积游戏币的现象出现，但是，这是正常的现象，在现实社会中，存在着富人与穷人的区别，而在游戏中，同样也是存在的。对于新来的玩家，他们获取金钱的途径也是很多的，比如探险、比如挖矿、冶金、比如强取豪夺等等等。这里面的金融系统，体现的是一个与现实社会完全等同的系统，当然，这个所谓的现实系统，包括了游戏世界的相应历史时期的金融特点以及现代金融系统的相应的特点，比如证券交易系统、期货交易系统，这些金融系统在游戏中都有具备。

                
            这是一个与现实社会等同的、平行的网络游戏社会！这就是这款游戏区别与其他网络游戏的根本所在。现在第二部游戏资料片，更是加入了卦辞专家系统这一划时代的控制系统，整个游戏完全具备了强大的市场竞争力。

                
            游戏外挂？！别的游戏莫水不敢说，但是，对于《华夏帝国》这款，现在有了卦辞专家系统支持之后，还会有谁能够编制出突破这一系统的游戏外挂呢？！！！所以，现在对于游戏外挂这么一点，莫水是完全不用去担心，能够突破这么一个系统的程序，还静静地呆在莫水这里，那就是入侵因子程序，而入侵因子程序，也不是说能够突破这样的系统，它只是重构这样的系统而已，是的，是重构，而不是真正的突破。

                
            万事俱备，只欠东风，经过了层层梳理，莫水已经完全把握住了现今网络游戏市场的种种，更是对自己那款游戏的发展充满了信心。同时，对于该如何引导那些国家安全部门注意力方向，该如何突破这个围城的点，已经胸有成竹了。

                那就是：公司自己建立一套完善的游戏货币与现实货币的双向交易平台！

                这是一个敢为天下先的疯狂想法！莫水不禁为这么一个想法激动万分，同时，更是集中精力对这一疯狂想法进行各个系统的思考与论证。

                
            首先，这款游戏基本上不可能存在外挂，完美的卦辞专家系统，连自己这个设计出“卦象芯片”、“电子空间”这么熟悉系统的人都无法突破的了，更不用说其他的人。对于未来是否有人能够突破这一系统，莫水也保持了极大的信心，这个卦辞专家系统，绝对是个完美无暇的系统，当有人能够突破这么一个系统的话，那么这个世界的所有的规则也将重新架构。所以，这点，莫水完全不用担心。

                
            其次，游戏系统里面，已经具备的完善的金融系统，为这一计划的实施铺垫了必须的基础条件。如果想更简单地操作的话，那么也就仅仅是在游戏中开个金币与现实货币的虚拟交易系统，这个交易系统是单向的金币交易现实货币的系统，而公司也将通过这一系统，向进行此项交易的玩家通过现实的银行金融系统进行交易金额的转帐。同时这个过程，公司的交易数据库也向国家的安全部门开放，以便他们进行金融反洗钱行为的监控。而这点，必将把国家安全部门的注意力给完全集中过来，对于金融反洗钱，本来国家的银行系统已经监控的很死，现在居然有这么一个途径的话，那些黑钱，灰钱绝对会蜂拥而至，但是，那些人也会考虑到这样的风险，即游戏公司的支付能力。所以，这也是一条制约着洗钱集团的因素所在。但是，毕竟现在有多了这么一个途径，“苍蝇不叮无缝的蛋”，那些洗钱集团也绝对会光顾的，那么国家的安全部门，也绝对会花大力气进行监控，进行跟踪。那么，经过这样，则就可以成功地引导他们的注意力向反洗钱的方向去了。

                
            最后，也就是最为关键的几点：国家的政策通不通的过？金融系统会不会因此而遭受打击？以及公司的现金支付能力如何？建立这么个平台之后，公司的现金流能不能实现顺差？如果不能实现顺差的话，那么这样的行为与找死是没有任何的区别！这些种种问题，都是未知的因素存在，特别是国家的政策方面，才是这一疯狂想法的根本制约所在。

                
            谈判，必须依靠现在手上的“卦辞专家系统”的核心代码与国家相关部门进行谈判。起码，最低的要求，也要争取一个试运行的机会。中国的、世界的网络游戏市场，还从来没有一个公司敢这么做的，那么现在就由中国上海的平行界公司开这个历史的先河，凭借的就是“卦辞专家系统”这一完美无暇的、智能的游戏支持专家系统。

                第一个吃螃蟹的人，不是死就是活，也只有通过这么一个途径，才能很好地突破国家安全部门布下的围城困局，莫水狠狠地想道。

                
            不破不立，破而后立！只有通过这么一个途径，才能让国家安全部门的注意力给引导过去。同时，也只有这样才能让平行界公司的徽标传遍世界，《华夏帝国》游戏红遍全世界；也只有这样，张学年的人身安全才会得到国家相关部门的高度重视；也只有这样，自己所留下的安全隐患才能得到清除。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十三章 标杆企业（上）
            （ 本章字数：5660 更新时间：2007-2-4 9:47:00）


                张学年在第二天上班的时候，首先迎接的第一位客人就是昨天晚上让自己咬牙切齿的那个大兵：赵少校。

                
            “你还来我这做什么呢？！东西都被你拿去了，你还想要怎么样呢？！是不是还想要我的命啊？！”张学年对着今天这位身着便装的赵少校就是一通咆哮，昨天晚上自己特意用酒精来麻醉自己，让自己忘却这几乎毁了自己理想的狗屁人物，没想到今天又在自己的办公室见到这个家伙。

                
            “对不起，张总，我今天是特意过来向您赔礼道歉的，昨天是我做的不对，没有严格按照部队里面的规章制度来与您商量，主要是因为你们公司开发的这款程序实在是关系重大，因此我才会如此的失态，在我回部队之后，部队的领导已经对我做出了严厉的处罚了，今天在这里，我向您郑重道歉，请您原谅我昨天的鲁莽，对不起张总，请您原谅。”赵少校说完，向张学年深深地鞠了个躬。

                
            “好吧，好吧，既然你都道了歉，我能说什么呢？！东西已经被你们拿去了，你今天还来做什么呢？！”张学年看到对方今天态度居然如此诚恳，也就不想继续追究了，毕竟怎么说对方怎么讲都是部队的人，自己也没必要继续计较什么了。

                
            “是这样的，张总……”赵少校说着，“先坐下吧，怎么说，你来到我的办公室都是我的客人，怎么能让客人站着说话，你先坐着吧，我泡杯茶给你！”张学年挥手打断了赵少校的话，示意他在沙发上就坐，自己则从引水机处取来开水，泡起了茶来。

                “张总别忙，别忙，我不渴。”看着张学年在那忙乎起来，赵少校急忙说道。

                “没事，我也想喝点，昨天晚上喝了不少闷酒，今天口干的很。”张学年说道，说完，眼神瞟向赵少校看了一眼。

                “昨晚是我们不对，给张总您带来伤害，我深感惭愧。”赵少校如何听不出来张总的意思，急忙又开始道歉。

                “算了，都过去了，说吧，今天过来有什么指教？”张学年把沏好的一杯茶，码放在赵少校的面前，说道。

                
            “张总说笑，指教不敢，是这样的，部队里面有规定，从人民群众中获取一些国防方面关系重大的研究、发明等，必须有一个严格的程序来执行，昨天晚上主要是因为你们的这个程序实在是关系太重大了，而且这个程序已经是应用了有些天了，因此，我才会如此失态地先从您这把程序给取走交给国家。这件事，是我严重地违反了部队的规章条例，等您这事情忙完后，我也要回部队接受处罚。所以，张总，说来惭愧，惭愧啊。”赵少校在一旁唏嘘着道。

                “好吧，那你说吧，需要履行什么样的程序呢？！”张学年直接无视赵少校的窘迫，问道。

                
            “好的，张总，部队要从群众中获取关系国防重大方面的科研、技术等，必须事先与发明持有人进行协商，签订保密条款，同时该科研、技术等通过部队的专家组进行专利版权费用的评估，等评估完成之后，该发明人将会直接从部队获取该专利版权费，以作为发明人在这保密时限范围内的专利版权费损失补偿。”赵少校详细地解释道。

                “哦，居然还有这项规定啊？！难得！难得！”张学年斜着眼，盯着赵少校，嘲笑道。

                
            “昨天实在是我太在意你们公司开发的这款程序了，所以，居然会把这项部队的硬性规定给忘记了。不过，说出来也不怕您笑话，这之前，我还真没从社会群众中采用过哪怕是一项的发明技术等关系国防的东西来，所以也是没有经验来着。”赵少校尴尬地说道。

                “呵呵，看来这还是我们公司的荣幸啊，居然能够研究出关系国防的重大的东西来。”张学年再次强调了这个程序系统是公司的研发成果。

                
            “贵公司的研发力量确实强大，您们公司运营的这款游戏，无论是题材、画面、还是游戏引擎方面，均有很多可圈可点的精彩在里面，我们也是通过了详细地研究之后，才知道贵公司的游戏系统之中应该有个系统功能超卓的控制程序在这里面。而且，这个控制程序，在军方可应用范围相当的广泛，昨天晚上我所说的那些应用范围，绝对不是我信口开河糊弄您们的，这控制程序绝对有那份功能的，只是你们没有发现而已，当然，对于贵公司，自然是首先想到的是游戏方面的应用控制方面了。”赵少校分析着这款控制程序的功能来。当然，这其中也不乏赞美之意。

                
            “是的，我们开发出来的这个程序，目的自然就是该如何在游戏中应用，相信你也知道，应用了这个控制程序之后，整个游戏已经变的相当的出色。”张学年眉飞色舞地说道，说完，抬起手伸向赵少校，继续说道：“好了，你把那个什么保密的条款给我看看吧！今天要忙的事情还有很多。”对于公司这之后的游戏运营策划方面，自己还要和郭老好好地探讨探讨，因此，不想在这继续与这位大兵耗着，虽然可以给自己带来一定的快感，但是，也仅仅是快感而已。

                “恩，好的，您稍等，我这就给您。”赵少校听到张学年这么一说，顿时立即从随身带来的公文包中取出了一份文件递给张学年。

                
            翻阅着这份算的上是霸王合同的保密合约，张学年苦笑着摇了摇头，对于已经被发明人应用了的技术发明等，保密人必须严格遵守绝对不向第三方传播该的义务，同时，军方还将对该项技术发明等的应用进行全程监控，以防止保密方在无意或则是非自控情况下发生泄露的可能性。

                
            “专利版权费方面怎么说呢？这里面怎么没有这一方面的说明啊？！”张学年知道面对着霸王合同，特别是由军方出具的霸王合同，自己只有老老实实地签字的份，没有任何可以发言的权力，但是，刚才也听这大兵说过，评估组在进行评估后，将会把相应的专利版权费直接转给公司，可是，这合同里面并没有说明，因此，按奈不住，才开口询问道。

                
            “这点，是要等专家评估组评估出来后，会给您出具一份评估价值鉴定表，这是一份独立的文件，将会稍迟才能给您，当然，您收到了这份评估鉴定表的时候，相信专利版权费也已经入了您的公司的账户。”赵少校解释道。

                
            “哦，还要这样啊，那好吧，反正你们呢怎么说就怎么是了，我们是没有任何的发言权的！”张学年郁闷地说道，说完后，便站了起来，来到办公桌上拿了一支水笔，就着手里面的所谓的保密合约的签名栏上，签上了自己的大名。

                “对了，依你看，这专利版权费会有多少呢？！”张学年突然很想知道军方会开出多少个价码来。

                
            “这很难估计，根据以往的那些案例，在比较您这一情况，估计几个亿吧，关键是您的这个是个法人单位，因此价格应该会高点，不过，具体我也就不清楚了。”赵少校不确定地回答道。

                
            “好了，你也可以去交差了，还有一点要申明一下，我的这个程序，只会应用在这个游戏里面，对于这里面所说的什么进行全程监控的废话，你们自己看着办，反正我是不希望在我的公司里面会看到你们的人。”张学年签完名字，把这双份的文件留了一份在桌面上，拿了另外一份给赵少校，补充说道。

                “张总放心，我们的人不会出现在贵公司执行任务的。”赵少校收好文件后，站了起来肯定地说道。

                
            “晕，就知道你会这么回答的。唉，算了，算了，随你们吧。”张学年叹了一口气，对于军方会采用哪些监控手段，还不是他这斗升小民能够知道的，就算知道了，又能怎么样呢。

                “好了，任务现在总算执行完毕，张总对于昨天晚上对您造成的伤害，我再次表示深深地道歉。”赵少校说完又向张学年鞠了个躬。

                “别，别，那都过去了，唉！”张学年还真被他这么一鞠躬给蒙了，早知现在，何必当初呢？！

                “那好吧，现在我也不打扰张总了，告辞。”赵少校鞠躬完后，向张学年敬了一个礼，然后转身，快步地离开了办公室。

                
            望着赵少校出了门，张学年无奈地笑了笑，回到办公桌那，拿起那份保密合约，把它给收藏到自己的保险柜里去。然后，收拾一番，准备去郭序道的办公室，商量商量这下一步的市场营销策划该如何进行，同时也要给他解释一下昨天下午所发生的事情，免得他胡思乱想什么的。毕竟昨天他可是目睹了自己被公安的人带走，所以有必要好好地解释一番。由于在这一楼层，只有自己的办公室和他的办公室，另外就是莫水那家伙要求整的那个实验室，除此之外并没有其他的公司的办公室存在，因此，对于张学年被公安带走，整个公司也就郭序道一人知道而已。

                “咯咯咯”站在郭序道办公室的门口，张学年敲了敲门，敲门的声音刚落下，办公室的门便被打开。

                “哦，郭总，您准备出去？”张学年问道。

                
            “正想再过去看看你忙完了没有，刚才去了你办公室，在窗户外面看到里面有客人，因此也就没打扰，怎么客人走了？！先进来吧，别在门口站着了。”郭序道说道，说完便侧身让张学年进了办公室。

                “是啊，一大早就有人来打扰了，呵呵。”张学年憨笑道。

                “那人是谁？看他那架势是个当过兵的人，与昨天下午的事情有关系吗？！”郭序道边关门边问道。

                “是啊，是个当兵的，而且估计头衔什么的还不小，不过，今天过来是向我赔礼道歉的。”张学年自行在休息区的沙发上落座了后，说道。

                “是吗？！怎么说呢？”听道张学年这么一说，郭序道便给吊起了好奇心。

                
            “知道昨天公安来找我做什么呢？那还不就是今天来的这个当兵的搞的鬼。”张学年说到这，看到郭总已经帮他盛了一杯开水过来，伸手接了过来，道了声谢后，喝了一小口，继续说道：“那个被我们运用到游戏的那个程序，知道吧，也就是莫水弄来的那个，测试的时候，我被NPC给砸死，还被你拿去当广告标题的那个程序，昨天就是被那个东西给闹的。那个大兵居然发现那份程序会关系到什么国防方面的事情上去了，所以他们就向我要那程序了。大兵不好出面，因此就叫公安的来跑腿了。”

                
            “哦？还有这事情发生？！”正回到自己办公椅子上坐了下来的郭序道听到这后，吃惊地问道。说完又接着疑惑道：“那个程序在游戏里面的功能我是体验过了，难不成还在其他方面有用处，恩，也真说不准啊。”

                
            “那谁知道，反正现在我是知道那程序已经是被拿了一份走了，不过，嘿嘿，据那个大兵的介绍，国家方面在评估完后，还会给我们公司支付程序专利版权费呢！”张学年说到这，咧了咧嘴笑道。

                
            “有版权费，那多少还不是国家说了算！没有附加条件么？！”郭序道可是清楚的很，没有白吃的午餐，国家肯给钱，那绝对公司这边要付出点什么代价的，但是具体是什么，那就不清楚，因此才会这么一问。

                
            “嘿嘿，还是郭总厉害，这都被您给猜到。”张学年一个马屁过去。拍完后，便说道：“唉，他们要我签一份保密合约，说什么这程序绝对不能泄露给第三方使用什么的，刚才那个大兵就是过来要我签保密合约的。”

                
“这东西对公司影响不大，签不签不都一样，这个程序你也说过了要作为公司的核心商业机密，我们哪里能够给什么第三方使用呢！”郭序道说道。

                
            “那是肯定的，再怎么着也不能给第三方拿去用啊！部队方面，那也不是我们可以去愁的地方，而且他们也保证了，那份程序绝对不会使用在民间的。”张学年也肯定地说道。

                “既然这样，那我就放心了，早上来上班的时候，我还担心是不是要去公安局去找人了啊，呵呵。”郭序道笑道。

                “嘿嘿，你还别说，昨天我就是找莫水他去把我给保释了回来。”张学年尴尬地说道。

                
            “呵呵，没什么事情就好。那程序既然部队说对他们有用，那就给他们，我们也没什么损失。好了，现在谈谈这市场策划要怎么做，估计你也感觉到这之前的策划要重新做了吧。”郭序道安下了心道。

                
            “是啊，是要重新策划策划了。”张学年叹道，同时，也对郭总的先知先觉佩服不已，从昨天的事件就可以猜到这事情没那么简单，那么后续很多公司操作上的东西都不能那么放开手脚，必须有所保留，有所顾及。姜，还是老的辣啊。张学年在心里默默感慨着。

                
            “我总是心太软，心太软……”手机彩铃声这时候突然响了起来，张学年一听这个音乐，就知道是自己手机的彩铃，急忙从口袋里掏出手机，看了下来电显示，恩，是莫水的，于是抬头向郭序道说道：“是莫水的，我先接个。”

                “恩，没关系，你先忙。”郭序道说道，说完，便开始在办公桌上忙起自己的事情来。

                “喂，老张，现在在哪里？昨晚的酒醒了没有？！”莫水一看张学年接起了电话，首先问道。

                “在公司呢！就那点酒，哪里能让我醉几天啊！”张学年嚣张地说道。

                
            “呵呵，你牛。对了，昨晚你不是说要重新整个策划出来吗？我后来回家琢磨了半天，恩，有个想法，不知道你有没有兴趣听？不过，我估计你绝对会感兴趣的。”莫水在电话那头高深莫测地说道。

                
            “哦，是吗？！现在有空吗？来公司吧，我现在也正准备和郭总谈论这个事情呢！过来一起听听郭老的建议什么的也不错啊。”张学年给莫水这么一说，就想到要把他给叫过来，在现场让郭老给评价评价，之前他提的那个建议，后来自己可是折腾了很久才弄了一份建议书来着，他可不想再继续那样郁闷着。

                
            “恩，也好，一时半刻的在电话里面也讲不清楚，我刚起床呢，你们就先研究吧，估计我过去也没那么早。”莫水此时正准备起床，杨冰冰已经早就去上班了。想着杨冰冰每天都要早出晚归的，莫水心疼不已，自己已经不只一次劝她不要去上班，在家里好好休息，可是她就是不想做个家庭主妇，始终认为女人如果没有个自己的职业，在家里感觉会很自卑的，而且，还说什么自己也是个忙惯了的人，一时还闲不住，除非怀孕，那就死了心在家里面好好休养。莫水给她说的没有办法，因此也就随她意愿了。

                
            起了床，刷洗完毕之后，吃了杨冰冰弄的营养早餐，便出门打车去公司，准备与张学年好好地策划昨晚自己所拟出来的，令自己激动万分的创意方案。

                TAXI的车轮向前快速滚动，世界现有的网络游戏产业格局，也将由此产生不可预测的变数。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十四章 标杆企业（中）
            （ 本章字数：5388 更新时间：2007-2-5 14:35:00）


                
            “郭老，看来我们之前所拟的产业联盟以及寻求海外合资的路之已经走不通了，唉，玩家数量还是不足以支撑整个公司的常态发展啊。”在郭总的小型会议室里面，张学年首先发言，参与会议的有刚刚赶了过来的莫水、游戏策划总监余小波、以及财务总监何禄。莫水今天是首次出现在公司的高层会议上，对于突然增加的这个人，除了财务总监何禄表现出了一定的吃惊与随即的了然外，几个人都没什么表示，毕竟之前郭总、余总监他们已经知道莫水在公司里的特殊身份。而何总监吃惊之后的了然，那是因为，他本来就是公司原来的财务总监兼游戏经济分析组组长，对于张学年的情况是相当的熟悉，也猜测到他背后有个资金支持人存在，而今天出现的这个人，应该就是张学年幕后的人物。

                “小余，你有什么想法没？！”张学年接着又问道。

                余小波已经从张学年处得知策划必须重新修订，走合纵连横的道路已经行不通，必须要单打独斗了，具体是因为什么原因，并没有告诉自己。

                
            “是啊，玩家数量是衡量游戏成功与否的关键因素，对于游戏本身的架构，相信张总了解的并不比我少多少。市场方面我不懂，但是我可以保证我们的游戏可以容纳海量的玩家，到底能容纳多少玩家？什么时候才是服务器的极限？目前已经是经过了几次的测试，但还是没能给出个详细的数据，所以我只能说的一点就是，我们需要玩家，大量的玩家。目前的在线情况是：日平均25万玩家，由于我们游戏是通过唯一IP地址建立人物的，因此这些数据是确确实实的玩家数。通过了近段时间的广告宣传，玩家数的日增加量达到5万左右，这样的可喜情景能保持多久，还很难确定，不过，目前的服务器运行负荷情况还是处于高达90%以上的空余度。”余小波说道。

                “光纤带宽如何？”张学年又问道。

                “按我们申请的光纤带宽，足可以容纳300万左右的玩家同时在线，因此服务器与网络通道都不是问题。”余小波确定地回答。

                “人数，我们现在唯一缺少的就是玩家数量。”张学年摇头叹息道。

                
“加大宣传吧，目前也就这么一条路可以走的了。当然，这游戏周边的产品也必须跟进了，我们这一块做的可是很不到位啊。”郭序道无奈地说道。

                “对了，何总监，公司的财务情况你再做一次介绍吧。”张学年对着在一旁始终不吭声的财务总监何禄说道。

                
            “情况和我上次会议里面所说的基本没什么变化，唯一有变化的就是这段时间广告费增加了不少，目前整个公司的现金流还是基本健康的，不过，按照这样的情形下去的话，季财报可不是很理想的。”何总监简短地分析道。

                “公司帐面上还有多少流动资金呢？”张学年继续问道。

                
            “截止到今天，还有8010万，不过这个月的工资就快要发了，到时候扣掉工资额、通讯线路月租用费、以及本月到期广告合同支付等等，到这个月月底估计也就剩下7180万左右。”何禄对自己所负责的财务可是清楚的很。

                
            “游戏里面的世界经济情况如何？”张学年继续问道。何禄不单是公司财务总监，同时还兼任游戏经济分析专家组的组长，除了处理日常公司财务事务外，还重点监控游戏世界的经济体系。

                
            “游戏金币总量在50万锭，银币总量1亿锭，铜币总量100亿个，由于游戏里面的货币主要是作为流通用，因此目前总量也就这么多，这数据还是前几天为了配合广告宣传而增量发行后的数据。由于现在资金来源除了技能书销售收入之外，还有一项游戏产业的税收收入，因此，现在公司在游戏中的现金流还是很健康的，只不过总量并不是很多，统计了今年前3个月的情况，月纯利润200万左右。折算到公司100多名员工，平均每人月贡献度还不到2万，而这，也就基本够付员工的薪水而已，因此我才会说这季财报不是很理想，因为估计着就是盈亏持平。”何禄如数家珍地介绍了游戏内外的财务情况。

                
            莫水在从开会到现在都在静静地倾听着，对于张学年这么详细地询问公司的情况，意思也是向自己介绍目前公司的基本情况，从而对将要进行的策划做好资料铺垫。

                
            “莫水，你今天打电话说有了个策划方案，不知道是什么方案呢？！说说看，今天你可是作为公司的第一大股东首次参加会议的。”张学年笑着对莫水说道。

                
            “好的，今天我是首次参加张总主持的公司的这个高层会议，感到很荣幸，同时也感到压力巨大，这不是说否定了张总的努力，而是我们面对的市场环境很严峻，情景很不乐观，因此，感到压力很大。”莫水环视了一圈在座的几位公司的高层主管后，缓缓地说道。

                
            “由于某些特殊的原因，现在公司必须单独面对这么个严峻的市场，独立开拓这块网络游戏市场，这既是一个挑战，更是对公司所有成员的一个考验，同时，这将也是一个难得的机遇。”说到了这，莫水停下顿了顿，组织了一下语言，又开口接着说道：“我知道张总已经将他手上的51%的公司股份拿出了一部份进行员工激励，从而让我成为了公司的最大的股东，那么既然我成为了公司的最大股东，我今天也就有责任和义务来和大家一起面对这个挑战，这个考验，同时还将一起迎接着这个机遇。”

                
            “你们会问，机遇是什么呢？对吧？！”莫水反问道。看到几人都同时点头，便接着说道：“是的，有个绝对很大的机遇，也许你们还没感觉出来，或则是还觉得时机未到，那么在这里，我可以很肯定地告诉大家，现在这个时机正是时候，条件已经成熟了。”

                “那么是什么样的机遇呢？！那就是网络游戏交易市场，更确切地讲，就是游戏币与现实货币的交易市场！”莫水语气坚定地说道。

                “啊？”在座所有的人，听到莫水这么一说，都不由自主地惊叫了起来。

                “这怎么可能呢？！”公司的财务总监首先发表自己的疑问，对于对公司财务以及游戏经济系统相当了解的他是最明白这个设想的不切实际。

                
            “是啊，莫水，这怎么可能啊！不说这在网络游戏行业内我们公司还只是小鱼小虾，就算是那些数一数二的行业老大，他们也没敢这么做的，况且这政策方面能不能行的通的还是个大的问题啊。”张学年也表达了自己的疑惑。

                
            “这真的是个大胆的想法啊，不过，从我们游戏的安全性角度出发来考虑这个问题的话，我觉得可行，而且，这将会给游戏行业带来石破天惊的震撼效果，整个世界的网络游戏格局将被我们给打破，我们的游戏影响力将绝对会成为行业内的NO.1。”余小波思考一会后，肯定地表达了赞成意见。

                
            “政策！？政策这一关如何能过！？中央人民银行会让我们这么胡搞么？！”郭序道首先想到的却是国家政策问题，因为，这才是这个方案设想的根本阻力所在，至于莫水能够提出这么一个设想，他不认为莫水是在信口开河，痴人说梦。

                
            “是的，其实政策才是我们目前最大的阻碍，我是想我们不直接通过国家金融系统，绕过这些，直接进行企业对玩家的交易兑换，也就是所谓的另类的BTOC的模式。这也算是打个擦边球，但是就怕国家连这么一点都不肯放过。”莫水知道这郭序道是一眼就看出了这个方案设想的最大障碍所在，不由的不佩服他的老练世故啊。

                
            “技术上可行吗？还有资金上的问题怎么解决？！你也知道现在公司所有的流动资金也就那么7、8千万，真的能行的话，到时候该如何应对玩家的挤兑呢？！”张学年直言不讳地说出自己的忧郁。

                
            “玩家挤兑？！这不可能，你想想看，刚才何总监也说过了，目前游戏金币总量也就50万锭，按照一两金币兑换一元RMB的话，也就5000万RMB，但是，这些金币也并不是都在游戏玩家手中，是吧？！游戏系统国库里面应该占了绝大部份，而且这以后，随着玩家数量的增加，投入的现金也将同时的增加，这金币总量增加的同时，我们公司所获得的现金总量也在同步增加，所以，这资金的平衡是绝对安全的。唯一的一点就是要考虑国际洗钱集团会利用这个平台进行洗钱活动，这点问题我们可以通过两个途径进行监控与阻击，一个途径就是我们主动联合国家反洗钱委员会以及银监会进行反洗钱行为的监控，同时，我在这里宣布一个决定，我将就任公司的首席技术总监，从技术层面上进行全程监控并阻击这种行为。还有一点……”莫水平息了一下语气后，接着说道：“我将再投资1亿美圆，作为公司进行这一交易平台实施的风险保障资本金，同时，公司的流动资金将作为进行全球范围内的企业扩张花费。”

                
            “我们需要一个既定的格局，需要一个让国家金融系统不能组阻止我们这种企业行为的既定事实。”莫水站了起来说道，同时，走向会议室里面的那面空白的写字板面前，拿起了水笔，在写字板上画了一个大略的世界地图球体模型。

                听着莫水这么介绍着，在座的几个人默默地看着他，同时也在等着他继续着他的策划方案的演说。

                
            等把这个世界地图的球体模型大致画完后，莫水就着写字板上的地图继续补充着，并说道：“这里是美洲，这里是亚洲大陆、欧洲、非洲、以及大洋州，当然，南极洲，那就不是我们所考虑的地方了。”莫水说完，也就把这世界的基本大陆给勾勒了出来。望着这个简易的世界地图，莫水继续说道：“我们将要在世界的每个大洲同步进行游戏服务器的架构，同时我们还将要把这个世界上的每个国家都纳入我们的游戏服务范围内，要知道，我们游戏里的世界就是这个现实的世界模型，因此我们有这个基础，也有这个优势。另外一点，跨国游戏服务器的联网以及资料同步的问题，由我来解决，这也是我要担任公司首席技术总监的原因所在。好了，言归正传，在我们把全球都纳入了我们的游戏服务范围内的时候，玩家数量将不再成为问题，同时，最为关键的一点，对于世界货币的兑换问题，我们将在游戏里面建立一套完善的即时的外汇比率公示平台，以及在公司内成立专门的部门进行玩家游戏币与现实货币的转帐交易系统的操作。当然，这个交易系统模块，我们将独立进行开发，这技术上不是个多难的问题，我们要做出的姿态是：这是我们公司的特有的BTOC的商业模式，我们并没有扰乱国家的金融系统，玩家一切的现实货币的交易，都将通过我们公司的这个交易系统平台进行统一的交易。这样做，一方面可以给国家的反洗钱委员会进行反洗钱监控，另一方面也同时有利于我们进行游戏内的经济系统的平衡保障，从现实货币渠道进行游戏内的经济系统的平衡保障。我的方案就是这样，不知道大家还有什么疑问没有？！”

                
            “好！很好！这样一来，一切的行为都将是企业与客户的直接交易行为，这样国家的政策是不能阻止我们的，而同时，在全世界同步进行，国家想在行政上强制制止的话，也要考虑全球所有国家以及全球所有的游戏玩家的立场与态度。通过这样的全球布局，我们将完全有可能建立一套完整的游戏平行界的世界，与现实世界平行的游戏世界！”郭序道首先鼓掌表示赞同。

                
            “用技术，用资金，以及用全球的网络布局，我们将有可能左右国家在这一方面的政策限制范围，那么政策阻碍将不成为问题了。”张学年也赞同道。

                “估计，这样之后，公司的财务部门将会是整个公司最忙的部门了。”财务总监何禄幽默地说道。

                
            “啊，全球所有的网络游戏的玩家，将会因为我们的这个策划而疯狂，而高声呼唤！张总，莫总，我们可是很期待着能够这样实现啊，这几乎是所有的游戏玩家多年的心愿啊。”余小波激动地说道。

                
            望着在座的几人脸上全部露出了向往的神态，莫水的心思也飘了起来，脑海里面浮现出了“卦象芯片”的设计图，并慢慢地向虚无的空间扩散开来，渐渐地在一张世界地图上，一个个卦各就各位，分布在全球的每一个角落，而随着一个卦爻的变化，所有的卦都在同时地进行着变化。这是一个卦变的世界，而这每一个卦，现在在莫水看来，就是分布在全球的每个国家的游戏服务器，全球的服务器将组建成一个超级的大的“卦象芯片”系统，而这系统的核心操作程序也将是一个超级的“电子空间”程序，控制着全球的所有“卦”也即所有的游戏服务器。

                
            “卦象芯片”是一个微观的八卦系统的世界，而现在自己将建立的是一个宏观层面上的“卦象世界”的八卦系统。用游戏服务器将全世界的玩家都容纳进这个超级的八卦系统，这里面每个游戏玩家都将成为一个电子，一个组成了整个宏观的卦变系统的一个电子，每一个电子，都有着各自的精彩，每一个电子，都有着各自的性格，每一个电子都有着各自的世界。

                
“从现在开始，自己将参与黑全世界现有网络游戏产业格局的行动中来，这将是自己混黑以来的另一个高度。”莫水的思绪收拢了回来感慨地想道。

                
            之前自己将“卦象芯片”以及“电子空间”研发出来，而黑了全世界的IT产业。那个混黑行为只能是通过国家的力量来进行操作，自己也能是提供那撬动地球的一个支点。那根杠杆，无论如何也不可能是一个民间的公司企业所能承受住的，那绝对是要通过国家的力量来进行的。

                
            现在，在全球网络游戏这个群雄逐鹿的市场里面，自己将直接参与着黑全世界网络游戏产业格局的行为中来，而这支点就是“卦辞专家系统”，这根杠杆就是公司所开发出来的《华夏帝国》这款游戏，这将是另一种挑战，另一种撬动地球的行为，现在自己是否已经作好了接受这样挑战的准备呢？

                莫水不能肯定，也不能保证。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十五章 标杆企业(下)
            （ 本章字数：5550 更新时间：2007-4-1 18:50:00）


               
            “好了，现在大家既然都赞同了这个方案，那么我们就这具体的框架方面进行详细地研究，拟出具体的步骤，一步步推行这个方案。当然，在我们能够向全球同步发布的时候，我将把1亿的风险保障金注入公司的特别帐户。”莫水望着在座的几位说道。

                
            “那好，我就负责市场开拓这一块吧，毕竟我的那些人脉关系有很多是国外的，正好可以通过他们进行业务开拓。对了，要采用什么模式呢？自己建立分公司呢？还是说寻找代理公司代理？如果自己开分公司的话，这以后游戏周边的产品开发，我们的精力可是严重不足，而且国外市场并不是我们所熟悉的，但是如果寻找代理公司的话，张总，这里面有没有麻烦？！”郭序道说到这，扭头问向张学年。

                
            “恩，这还是一个大问题。”张学年皱了皱眉头，眼神向莫水瞄了一眼，见莫水低头坐在位置上沉思，根本就不能给自己什么建议，因此，想了想咬着牙说：“管不了那么多了，为了以后操作上的问题，我们就直接寻找代理公司，而且务必具备游戏周边产品开发经验的代理公司。”

                
            “这样也好，为了以后省麻烦，我们必须要走出这么一步，具体到时候行的通行不通，那到时候再说，现在我们也顾不上那么多了。”莫水这时候也表态了，这让张学年暗暗地舒了口气，至于到时候军方会如何对自己，那就不是现在所能考虑的到的事情了，最好他们也派人去监控那些代理公司，以保证程序不会泄露出去，这样公司方面还免费拥有了监工呢！呵呵，张学年美美地想着，当然，张学年其实自己也清楚的很，这样的免费监工估计是很难会有的，说不定军方还根本不允许自己公司去国外发展呢？！

                
            “郭总，看来我们得请李总出山了，美洲大陆方面可以由他来全权负责的啊，毕竟这个游戏还是他首先领导开发出来的，相信他对公司的感情还是很深的，不是吗？！”莫水建议。

                
            莫水这么建议还有一个考虑，既然在国内，公司的人可能都会被国家的安全部门监控，而且说不定还是军方的人进行监控，那么只有从外部进行突破，打破他们的监控网，这样后续的市场才有可能顺利地进行，当然，这第一步怎么着都要进行尝试，这样才能试探出国家的安全部门的底线在哪里？！

                
            这个建议，如果由张学年来提及的话，有点尴尬，而由自己来提及的话，则没有这个问题。当然，更为重要的是，公司在美洲市场开拓这一方面，绝对是公司走出围城困局的关键中的关键，因此需要一个绝对可靠的人在操作，而李总无论是从身份还是能力方面，则是不二人选。

                “恩，确实，美洲市场由他来主持的话，那绝对可靠，而且，如果有麻烦的话，我们也可以说李总是我们公司的职员。”郭序道点头认同。

                
            “好吧，市场开拓的事情，就都交给我了，当然，目前我们要的主要是那些发达国家的市场，毕竟那些国家的游戏玩家规模庞大，可以在短时间内形成庞大的用户群，至于技术方面，你们年轻人去研究吧，我就不参与了，我得回办公桌那去好好策划一下。唉，人都老了，还这么跟你们这些年轻人鬼混，保不准哪天连骨头都没地方收拾了啊。”郭序道站了起来，自我调侃了起来。

                “嘿，郭老，您可是长命百岁的人呐，放心，放心！！！”张学年笑着打趣着。

                
            “呵呵，好了，你们继续吧，我就到隔壁忙了，技术方面我听也听不懂，那些就由你们去操心吧。”郭序道说着，便往自己的办公室走去，由于今天是在他的办公室内的小会议室开的会，因此，他也就三两步回到自己的办公室了。

                
            “何总监，你把那个交易系统模型需要的各个元素全部给我罗列出来，具体需要哪些模块，哪些功能，都给我详细地罗列出来，然后交给我，我找研发部门进行整个系统的开发，如果研发部门实在搞不定的话，我们就去找专业软件开发公司进行开发，你看如何？”张学年对着何总监吩咐道。

                
            “好的，张总，那我也先去忙了，估计财务部门从现在就要开始忙起来了啊，呵呵。”何禄笑着说，说完也回去忙了。对于能够参与这么一个庞大的计划，他也是感到万分地荣幸，能够亲手缔造一个全新的网络游戏交易平台，怎么说这都将是自己职业生涯最耀眼的亮点。

                
            “余总监，你的任务比较艰巨，首先是要领导研发部门开发一个世界所有国家的流通货币与游戏金币汇率的公示平台，当然，这个基准就是1金币兑换1RMB，通过RMB与各国货币的汇率进行换算，然后再依托这个汇率平台，为财务交易系统提供交易数据库以及交易通道，这一点关系重大，能不能实现游戏币与现实货币的双向交易，这个平台是根本所在，所以，你必须把整个公司的研发部门组织起来，尽最短时间把这个平台建立起来。”莫水直接对着游戏策划总监交代工作事项。

                
            “对了余总监，还有一点，那就是对游戏地图的开发应该进行全球范围内的同步进行，看来，这应该算是第三部游戏资料片提前开发了，任务艰巨啊你们研发部门。”张学年又向余总监吩咐道。

                
            “张总放心，自从有了莫总提供的那个程序，整个游戏开发的效率不知道提高了多少倍了呢，而且开发出来的模块兼容性根本就不是问题，因此，这也省略了我们很多的精力，游戏世界地图的完全完善，我估计用不了多长时间就能搞定，关键的就是那个交易平台模型的建立，这才是花时间与精力的地方，到时候还需要张总和莫总指导指导啊。”余小波说道。

                
            “需要我们的时候，你就尽管吩咐，这剩下的工作由我和你们莫总一起去解决，重点要研究这跨国服务器的同步问题，估计现在莫总对于这一个问题还是头疼的很吧。”张学年望着莫水笑着说。

                “是啊，这是个关键的问题，我还没能找出一个很好地解决办法来。”莫水苦笑着说。

                “呵呵，好吧，这些东西我也弄不来，太高深了，我去忙我的事情去了。”余小波说完也快步地离开了。

                “走吧，去我的办公室聊吧。”张学年建议着。

                “恩，好，走吧。”莫水站了起来，跟着张学年回到了张的办公室。

                
            “老张，有没有想过，如果这样的游戏交易平台建立起来之后，会是什么样子的呢？！”在张学年的办公室，莫水坐在休息区的沙发上，翘起二郎腿，问向正在忙着泡茶的张学年。

                
            “有，不是我们赚的盆满钵满，就是亏的连短裤都没有。我还好，还是光棍一条，可以从这大楼的楼顶，一蹦，就什么都解脱了，而你不行，你可是有家室的人，估计会被全球的玩家给追杀，哈哈。”张学年肆无忌惮地大声笑道。

                
            “去你的，你要知道，为了这个方案，我可是决定了今天下午和冰冰去民政局去登记结婚呢！我这可是破釜沉舟，背水一战了。”莫水笑骂着，同时也将自己将与杨冰冰结婚的消息给说了出来。

                
            “哈，恭喜，恭喜，恭喜你进入了爱情的坟墓，婚姻的围城，哦，不对，看你们那恩爱相，男耕女织的，应该说是开始过着只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活，呜呼，我张某人何时能够如此啸傲人间啊。”张学年哇哇叫道。

                “去，还啸傲人间，我看你啊，跑到哪个原始森林去啸傲山林吧，弄个山大王当当也是不错的，哈哈。”莫水笑着调侃道。

                “唉，又受打击了。”张学年夸张地摆了个POSS哀怨道，“对了，有没有摆几桌庆祝庆祝呢？”

                
            “晚上准备一桌，冰冰的爸妈会来上海，我爸妈那我看那么远，也就和他们通个气，没有叫他们来，你晚上也要来，不许有任何借口啊。”莫水说道。

                “嘿嘿，要不要红色炸弹啊，我可是很穷的，有了上顿，没下顿的啊。”张学年打趣着。

                
            “去你的，还差你那点礼啊，对了，今天好象我抢了你的风头了啊，你丫的会不会等我前脚走，你后脚就把我给KO掉呢？哈哈。”莫水望着张学年笑道。

                
            “去你的，兄弟还说这个，今天如果没你这么个震撼的方案来，我老张还真不知道这以后的路该怎么走呢？！别跟我计较这些不切实际的东西来，我知道你这家伙从来上海之后，都是一直在帮着我的，没有你莫水，也就不会有现在的张学年我了。以后我可不想再听到说这样的话了啊，否则，小心我跟你急。”张学年一听莫水居然会计较这事情，便立即严肃地反驳道。

                
            “好啦，好啦，那个方案，我也是不把我的想法都说出来，总觉得憋的难受而已，况且，那个方案涉及的东西太多，我怕你一时间吸收不了，表达的不够仔细而已，所以才抢了你的风头来着。嘿嘿，原来当个老总什么，也挺爽的啊。”莫水笑着说。

                
            “得，要不我这老总给你当当，让你知道这天是什么样的，这地是什么样的，怎么样？！我可是巴不得你能来抗这个大旗来着的啊。”张学年两眼发光地说。

                
            “去去去，你丫的，这不是把我往死里整么？！我可告诉你啊，这摊子事情解决了后，我可是不再继续担任什么首席技术总监啊，这首席技术总监，虽然叫起来蛮顺溜的，可那也不是我莫水所向往的啊，到时候，我还是继续搞自己的兴趣研究去。”莫水立即表明立场。

                “唉，怎么样才能拉你下水啊？！”张学年故作哀怨地说着。

                “嘿嘿，你这丫的，别摆的象个深宫怨妇似的。”莫水笑骂道。

                
            “好了，好了，言归正传，说吧，莫大天才，我知道你现在苦恼什么，有什么需要我老张出马的，哥哥我义不容辞，上刀山下火海我也给你去帮忙。”张学年挨着莫水旁边坐了下来，端起了茶杯，吹了吹气，慢慢地开始品起了茶。

                
            “有几个关键问题需要解决：一是通讯线路带宽问题，这个问题，我刚才在会上并没有提起，之前听余总监说过，一条线路只可以容纳300万玩家同时在线，这是个严重的带宽制约因素，必须要首先得到解决才可以。”莫水分析道。

                
            “是啊，真的这个游戏交易平台推出了后，这游戏玩家绝对会井喷式地增长啊，唉，这世界怎么变化这么快啊，今天会议刚开始的时候，我还在苦恼这玩家数量不足问题，怎么现在反了过来，担心这玩家数量太多了呢？！”张学年苦恼地说道。

                “呵呵，你张学年还会没这个心理承受能力么？！”莫水在一旁损道。

                “嘿嘿，说的也是啊，说吧，有没有好的解决办法没？！”张学年奸笑着。

                “没！这线路又不是我莫水家铺的，我能有什么办法啊！”莫水翻了翻白眼说。

                
            “靠，那不就是无解么？！玩家数量受线路带宽制约的话，那还搞毛啊。我不信，你丫的会没有办法解决，快点老实交代，坦白从宽啊！”张学年叫道。

                
            “还坦白从宽，我看是把牢底坐穿吧！这属于电信和网通的问题，又不是我们所能解决的问题，你说我有什么办法。唯一的办法呢，就是……”莫水两手一摊说。

                “就是什么，快说！”张学年抓着莫水的手臂问道。

                “就是……就一个字：逼！”莫水狠狠地说，同时，用手紧紧地握成拳头向张学年示意着。

                “逼？！怎么个逼？！难不成你还想造反啊？？”张学年被莫水这么一说，更加郁闷了。

                
            “是想造反！造这些线路运营商的反！现在开始，公司再去多申请几条光纤过来，我将要利用这几条光纤共同组建成一个超级游戏服务器组，你也知道，这游戏交易平台推出来之后，玩家数量绝对会疯狂增加，到了那个时候，嘿嘿，你想想看，整个网络交换系统将因为全国海量玩家访问我们的游戏服务器而产生严重的网络拥堵，而这网络交换系统的拥堵又影响到其他网络服务器的正常访问，要知道一个节点拥堵倒没什么问题，但是如果全部的节点都拥堵的话，那将严重威胁到整个互联网络的正常运行，到了那个时候，呵呵，会是谁急？！绝对是他们急，我们呢，可以开个记者会，宣布这样的情况并非是公司的服务器问题，而是将矛头直指线路运营商。我们就是要逼他们采用最新的通讯技术，这种技术国内如果没有的话，国外也会有，民间没有的话，军方也绝对会有。所以，在这方面，我们唯一能做的就是：逼！”莫水斩钉截铁地说道。

                
            “你丫的没发烧吧，居然这么狠啊？！佩服，佩服，不过，如果线路运营商发现是因为我们的游戏服务器造成这网络拥堵的话，他们把我们的线路掐断不就了解了，还用费那劲么？！”张学年反驳道。

                “嘿嘿，你说如果是这样的话，那么谁急？！”莫水反问。

                “恩，玩家急！那又解决不了问题啊。”张学年老实回答。

                “解决不了问题？！媒体留着做什么呢？！”莫水问。

                “哈哈，你丫的，果然狠！！！”张学年恍然大悟。

                “好吧，既然这个问题这么解决，那么跨国服务器同步问题该怎么解决呢？！”张学年继续问。

                “你以为我是神啊，我怎么知道该怎么解决，你先把服务器多买几台回来，没有实验说什么都是废话。”莫水郁闷地说道。

                “嘿嘿，服务器那好说，好说，我这就吩咐采购部去购买，有没有信心解决呢？！先透露一点吧！”张学年哀求着。

                
            “思路是有，不过没经过实验，还不能确定。好了，也快中午了，我得回去，下午和冰冰去登记，然后呢，恩，听她安排吧！这里，你就先把东西都准备准备吧，等我事情都忙好了，就开始实验，还有，记得晚上准时啊，具体晚餐地址，下午等我确定了后我就打电话告诉你。”莫水交代道。

                “知道了！去吧，你先去忙你的事情，晚上我一定准时！呵呵。”张学年笑着说。

                
            离开公司后，莫水便直接回了家，开始为了这颠覆传统游戏格局的壮举进行准备。因为他知道，这跨国游戏服务器的即时同步问题，将是个重大的技术挑战，从“卦象芯片”这个微观的八卦系统，延伸到“卦象服务器”、“卦象世界”这个宏观的八卦系统，这绝对是自己技术领域以及思想领域的一个重大挑战。

                脚下的“黑”路，还很长，很长……




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十六章 规则世界
            （ 本章字数：1267 更新时间：2007-4-1 18:51:00）


            这是一个存在着各种各样的规则的世界：无论是宏观世界，还是微观世界。
            　　“卦象芯片”遵循的是《周易》卦象硬件层面上的卦变、爻变逻辑规则，从8个卦到64个卦以及延伸至16777216个卦，这些卦无不遵循着基本的卦变、爻变的逻辑规则。
            　　“电子空间”遵循的是《周易》卦象软件层面上的卦变、爻变逻辑规则，应用卦象软件规则进行操作系统的开发。
            　　“卦辞专家系统”则遵循的是《周易.系辞》逻辑规则，从上、下文、词意、语法、语境上进行逻辑规则的定义与构建。
            　　“入侵因子”则遵循的是《周易.卜筮》逻辑规则，从“遁去的一”中来进行“卦辞专家系统”的重构，从而实现八卦系统的入侵。
            　　《周易》从古至今，历来都是分为义理派与象数派。义理派研究《周易》，看重的是《周易》中的政治、伦理等思想，并借以发表自己对自然、社会和人生的看法，包括儒、释、道等各门学派，或借以阐发政治理想、伦理道德，或阐发“明心见性”、“缘起性空、性空缘起”，或借以阐发“修心炼性、抱元守一”等，专门挖掘《周易》中的思想内容，从哲学、政治和文化思想层面上思考自然、社会和人生的规律。而象数派则着眼于自然，涉及卦象、爻象与爻数的变化，或从卦象、爻象与爻数的变化来阐述对自然社会和人生的看法。
            　　象数派理论，以太极、阴阳、八卦、五行、天干、地支等为基本概念，并借助这些基本的概念的关系来推断自然、社会人生的变化，其中包括对宇宙自然、社会人生的经验积累和理性认识，是中国古代科学的基础。中国古代的天文、地理、历法、乐律、军事、医学、数学等都是在这个基础之上建立并发展起来的。
            　　《周易》象数的科学应用，会产生什么样的技术格局，纵观本书所提及的相关黑客技术，可以看出，这些技术及成果无不是根据《周易》的象数逻辑原理而“研究”出来。
            　　《周易》的博大精深，穷作者一生的精力未能参透，同样的，在本书中，将穷主角一生的精力进行着《周易》科学应用的探索与研究。
            　　路漫漫其修远兮……
            　　在这之前的所有故事情节，主角主要是通过向国家提供“卦象芯片”及配套“电子空间”这个巅峰的支点，并通过国家这个强大的杠杆来撬动地球，从而黑了世界的IT产业，并为建立一个强大的中国而提供必要的技术支撑平台。
            　　而在这之后的故事情节，主角则亲身力行，通过“卦辞专家系统”这个巅峰支点，并利用平行界公司开发的网络游戏作为杠杆来撬动地球，从而黑了全世界的网络游戏格局，并创造出一个全新模式的网络世界。
            　　而这过程之中，将对黑客“手法”的最高境界：“文化入侵”一词的阐释进行到底。
            　　新的理论、新的技术、新的黑客手段将继续呈现，对于《周易》的探索将一直进行着，同时也将“黑客”的境界继续向着“巅峰”推进。
            　　吾将上下而求索 ……
            　　规则，还是规则！
            　　后续的章节将进入VIP阅读，同样的，这也是遵循着的网站运营规则，那么就让我们共同遵循着这个普遍存在的规则吧。
            　　没有规则，无以至方圆。
            　　……
            　　谨以此篇作为文章进入VIP阅读之《序》。
            　　




            [ 置 顶  返回目录 ]       


            外篇

            黑客速成秘籍
            （ 本章字数：520 更新时间：2007-1-10 12:48:00）


             今日，作者着实体验了一把黑客速成的快感。有感于有福同享的共产理想，现将经验编辑成册，广邀天下同道，共勉之。

                一、某地，突发山林大火，威胁人民财产安全，速去之。

                二、飞蛾扑火？别！

                三、奋不顾身？NO！！

                四、目测安全距离，10米至50米，建议50米开外。

                五、勿在下风方向！慎之！！

                六、站着、坐着、躺着、卧着，无论你怎么着，都成！！

                七、别睡着！

                八、聊天、打屁、谈情、说爱，随你的便！当然，别随处大小便！

                九、物尽其用！小便请到距离火点20至30公分。

                十、呆数个钟头！

                以上秘籍招式，需切记！勿忘其一！！！

                黑客，速成之！

                成效：皮黑、肉黑、两眼抹黑！

                副作用：肺黑！

                禁忌：心黑！！

                当然，如果不小心的话，心黑了，那么我只能说再见。

                不是不想见，只是时间未到，等来年的清明节吧！！！

                招式、禁忌需皆耳熟能详，莫忘其一，汝，出师也！！！

                当然，十块腊肉，勿忘！！！




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            过中国节----抵制圣诞之外篇
            （ 本章字数：2084 更新时间：2007-1-10 12:48:00）


            纵观现在社会风气，洋文化，特别是洋人的节日文化，在中华大地不断蔓延、盛行。

                呜呼哀哉！！！！

                想我泱泱大国，有着5000多年的文化根基，却在如今，崇洋、媚外，视传统如粪土，弃国学如撇履。

                悲呼？！！！

                痛呼！！！！

                人法地，地法天，天法道，道法自然。

                中国文化讲究的是道法自然，一切遵从自然规律。

                中国的农历历法，讲究的是地法天。

                那么什么是农历呢？什么又是冬至(2006.12.22)呢？

                温习(原为普及，接受读者建议，改为温习，细想，确该如此改正，在此致谢!)一下吧，相关介绍如下：

                农历

                
            农历是我国采用的一种传统历法，又名夏历、中历、旧历，民间也有称阴历的。它用严格的朔望周期来定月，又用设置闰月的办法使年的平均长度与回归年相近，兼有阴历月和阳历年的性质，因此在实质上是一种阴阳合历。

                
            农历把日月合朔（太阳和月亮的黄经相等）的日期作为月首，即初一。朔望月的平均长度约为29.53059日，所以有的月份是30日。称月大；有的月份是29日，称月小。

                
            月初所在的日期，按太阳和月亮的位置推算定，不机械地安排。农历以12个月为一年，共354日或355日，与回归年相差11日。为此，通过每十九年安插七个闰月的办法回以协调。

                闰月的安排由二十四节气来决定。

                二十四节气

                二十四节气起源于黄河流域。远在春秋时代，就定出仲春、仲夏、仲秋和仲冬等四个节气。

                
            以后不断地改进与完善，到秦汉年间，二十四节气已完全确立。公元前104年，由邓平等制定的《太初历》，正式把二十四节气订于历法，明确了二十四节气的天文位置。

                
            太阳从黄经零度起，沿黄经每运行15度所经历的时日称为“一个节气”。每年运行360度，共经历24个节气，每月2个。其中，每月第一个节气为“节气”，

                
            即：立春、惊蛰、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪和小寒等12个节气；每月的第二个节气为“中气”，即：雨水、春分、谷雨、小满、夏至、大暑、处暑、秋分、霜降、小雪、冬至和大寒等12个节气。“节气”和“中气”交替出现，各历时15天，现在人们已经把“节气”和“中气”统称为“节气”。

                
            二十四节气反映了太阳的周年视运动，所以节气在现行的公历中日期基本固定，上半年在6日、21日，下半年在8日、23日，前后不差1～2天。

                为了便于记忆，人们编出了二十四节气歌诀：

                二十四节气歌

                春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连，

                秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。

                二十四节气七言诗

                地球绕着太阳转，绕完一圈是一年。

                一年分成十二月，二十四节紧相连。

                按照公历来推算，每月两气不改变。

                上半年是六、甘一，下半年逢八、甘三。

                这些就是交节日，有差不过一两天。

                二十四节有先后，下列口诀记心间：

                一月小寒接大寒，二月立春雨水连；

                惊蛰春分在三月，清明谷雨四月天；

                五月立夏和小满，六月芒种夏至连；

                七月大暑和小暑，立秋处暑八月间；

                九月白露接秋分，寒露霜降十月全；

                立冬小雪十一月，大雪冬至迎新年。

                抓紧季节忙生产，种收及时保丰年。

                随着中国历法的外传，二十四节气已流传到世界许多地方。

                立春：立是开始的意思，立春就是春季的开始。

                雨水：降雨开始，雨量渐增。

                惊蛰：蛰是藏的意思。惊蛰是指春雷乍动，惊醒了蛰伏在土中冬眠的动物。

                春分：分是平分的意思。春分表示昼夜平分。

                清明：天气晴朗，草木繁茂。

                谷雨：雨生百谷。雨量充足而及时，谷类作物能茁壮成长。

                立夏：夏季的开始。

                小满：麦类等夏熟作物籽粒开始饱满。

                芒种：麦类等有芒作物成熟。

                夏至：炎热的夏天来临。

                小暑：暑是炎热的意思。小暑就是气候开始炎热。

                大署：一年中最热的时候。

                立秋：秋季的开始。

                处暑：处是终止、躲藏的意思。处暑是表示炎热的暑天结束。

                白露：天气转凉，露凝而白。

                秋分：昼夜平分。

                寒露：露水以寒，将要结冰。

                霜降：天气渐冷，开始有霜。

                立冬：冬季的开始。

                小雪：开始下雪。

                大雪：降雪量增多，地面可能积雪。

                冬至：寒冷的冬天来临。

                小寒：气候开始寒冷。

                大寒：一年中最冷的时候。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            不过圣诞过元旦！
            （ 本章字数：1070 更新时间：2007-1-10 12:48:00）


               不过圣诞过元旦！祝所有读者2007年元旦快乐！！

                向所有为了中国传统文化，为了中华帝国崛起努力YY码字的作者们，向所有关心中国传统文化、关心中华帝国崛起而无限YY的读者们致敬！

                现在我们来重温一下元旦的来历：

                
            在历法上，人们习惯称地球绕太阳转1周为1年。但是由于地球绕太阳运转没有固定的起点和终点，所以一年的起点和终点都是人为规定的，这就造成了各种历法的不一致。

                
            相传“元旦”一词来自我国最早的皇帝之一――颛顼，他规定以农历正月为“元”，初一为“旦”。后来有的朝代对元旦的日期有所变更，但原则上还是以每年的第一天为元旦，如夏代以正月初一为元旦，但商代以12月初一为元旦，而周代又以11月初一为元旦，秦代以10月初一为元旦。直到西汉武帝时，大历史学家司马迁等人重新制定历法，并规定每年正月初一为元旦，从此历代不改。

                
            1911年辛亥革命成功后，决定采用国际通行的公历，于是将农历元旦改为“春节”，而把公历的1月1日称为元旦。新中国成立之时，开始正式使用“公元纪年法”，把每年公历的1月1日定为元旦。

                
            现在，世界上大多数国家把每年1月1日作为元旦，因为他们多采用了国际通行的公历。但也有一些国家和民族由于本地的历法传统及宗教信仰、风俗习惯、季节气候的不同，因而他们的元旦日期也不一样，这也使得这个世界多姿多彩，更显民族的特色了。

                
元旦是全世界人民传统的新年。元旦，就是一年的头一天。元旦是合成词，拆开来讲，元是第一或开始的意思，旦字的原意是一轮红日从地面升起。

                
            在中国，元旦这一名称，都说起自传说中三皇五帝之一的颛顼，他以农历正月为元，初一为旦。据《史记》载：夏代以正月初一为元旦；周代以十一月初一为元旦；秦以十月初一为元旦。

                辛亥革命后，我国把正月初一称作春节，公历1月1日叫新年，不称元旦。

                
            直到1949年9月27日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过使用公元纪年法，才又将公历1月1日正式定为元旦，农历正月初一定为春节。

                阴历的祖先埃及历，把天狼星和太阳一同升起的那天作为元旦；

                阿富汗把春分作为元旦；

                犹太人把秋分作为元旦；

                而寒带的爱斯基摩人的元旦是不固定的，他们把第一次下雨作为元旦。

                
公元前46年，罗马皇帝儒略-凯撒制定儒略历，开始时他把冬至作为元旦。但是，人们坚持要把朔日作为元旦，因此就把元旦延到冬至后10天。




            [ 置 顶  返回目录 ]       


            第四卷

            第一章 三十而立
            （ 本章字数：8772 更新时间：2007-4-18 9:39:00）


            “呵呵，又来了一对晚婚青年啊！”在民政局的办事大厅中，负责办理结婚登记的大姐看着登记表上的双方出生年龄打趣道。
            　　“是啊，这年头年轻人不好混啊，为了生活可都是在没日没夜地忙里忙外，这结婚大事也是能拖就拖，一拖再拖，大姐您看，这不都拖到了而立之年了啊。”莫水尴尬地笑着回答。
            　　“哎哟”杨冰冰站在莫水旁边伸手从后面用力地拧了莫水后腰一下，害的莫水不敢大声张口，只能小声地呼了一句。
            　　“你还会不好混？！整天闲在家里不务正业的，还说忙里忙外的！羞不羞人啊？！”杨冰冰毫不留情地附在莫水的耳边小声揭露到。
            　　“我这不也决定了要到公司去上班了么！你看，我这是改邪归正，弃暗投明，准备带着一家老小直奔小康了呢。”莫水呵呵辩解道。
            　　“就你嘴贫。”杨冰冰咧着嘴，对莫水翻了个白眼，扭头望向一边，不再继续理会了。
            　　“嘿嘿，小两口恩爱着呢啊！”人精似的办证大姐哪里还会注意不到这两人的小动作，因此又笑着调侃他们。听到这，莫水尴尬地摸了摸头，而杨冰冰则是红了脸，不好意思地低了低头。
            　　“好了，盖好钢印你们就是法律上承认的合法夫妻了，喏，结婚证拿好，还有身份证。”办证大姐把两本刚盖好钢印的结婚证书交到莫水手上，顺便也把两人的身份证给退了回来。
            　　“呵呵，谢谢大姐，谢谢大姐。”莫水接过结婚证和身份证，对着办证的大姐点头鞠躬道。
            　　“大姐，这是我们送您的喜糖，谢谢您了。”这时候，杨冰冰从挎包中掏出了两包包装精美的喜糖，走上前来，放在办公桌上，对着办证大姐腼腆着说道。
            　　“呵呵，好，好，恭喜！恭喜你们！”办证大姐也不拒绝，点头对着杨冰冰笑道。
            　　结婚证书到手后，两人便告别了办证的大姐，相携着离开了民政局。在回去的车上，莫水又把结婚证给掏了出来，望着这烫红的结婚证，感慨不已。
            　　“怎么啦？后悔了？现在回去办离婚还来的及啊！”杨冰冰看着莫水有点发傻的表情，笑着问道。
            　　“不是，我才不离婚呢！嘿嘿，你是跑不掉的，永远都是我莫水的妻子，永远都是！”莫水伸手从后面绕过杨冰冰的身体，揽着她的细腰往自己的身上靠，语气坚决地回答道。
            　　一张结婚证书的意义，对莫水来说不单单是为了在法律上承认了杨冰冰是他的合法妻子，更是为了坚定自己突破国家安全部门围城的决心。这围城困绕着张学年，也困绕着自己，更是困绕着莫水他自由飞翔的理想。
            　　“恩”杨冰冰静静地伏在莫水的肩膀上，悠悠地低声回应着，同时幸福的神情布满了脸颊。对于对莫水身份的担忧，自从莫水告诉她自己将出任公司的首席技术总监的时候，一颗始终悬着的心，现在总算彻底地放了下来，同时，对于莫水能够担任公司的首席技术总监一职也充满了欣慰。关于对游戏公司情况的了解，自从公司的游戏宣传的深入，同样作为软件专业毕业的她可是清楚的很，能够有着那样出彩的系统，用震惊一词已经不足以表达自己的对它的评价，也同时，对于自己身边的男人，能够胜任公司的技术总监，说明了他始终在保持着业界领先的技术能力，这也不弱了之前莫水在自己老爸眼中的天才“黑客”的身份。任何一个女人，无不希望着自己的男人有着比别人更出色的能力，同样的，杨冰冰她也不能例外。
            　　回到了家，两人开始简单地布置了一下新房，大红的大大小小的“双喜”在客厅、主卧、餐厅等地方贴了不少，两对大红的灯笼在南北两个阳台的屋檐下高高悬挂着。这些烘托喜庆气氛的道具可是莫水在中午从公司回来的时候，特意去超级市场采购回来的，同时也采购了不少高级喜糖，楼上楼下几户熟络的邻居莫水趁着中午午饭时间给一户户分发了出去，也好让邻居们一同庆祝。
            　　“老婆，你爸妈是几点到的飞机啊？”看着基本收拾的差不多了，莫水拍了拍手，问向正在整理客房，准备给她爸妈住宿的杨冰冰。
            　　“6点，我们这忙完了也该出发去机场接他们了。”杨冰冰回答道。
            　　“哦，现在4点了，你整理好了没？！”莫水又问。
            　　“过来帮忙吧，把这被单给套好了就可以了。”杨冰冰一边在套着被单，一边吩咐道。
            　　“好吧！整好了，你该去收拾一下，你看头发都乱乱的。”莫水看到杨冰冰有点紊乱的头发，爱怜地说道。
            　　“知道啦，哪里能不整理一下就出门的啊，罗嗦！”杨冰冰又给了莫水一个白眼。
            　　……
            　　晚上，7点30分，金茂酒店，前来参加晚宴的除了莫水、杨冰冰以及从北京过来，刚安顿下来的杨的父母外，还有张学年以及许雯欣。在上海杨冰冰并没有请公司的同事，而她在上海的老朋友也就许雯欣一人，同时，莫水也就张学年一个老朋友了，同住一栋的上下层的邻居，莫水也没有宴请他们过来，因此，整个晚宴的规模可以说小到精致了。这样的安排，莫水与杨冰冰都觉得没什么，两个人都是怕麻烦的人，能够精简，就尽量地精简，毕竟这宴席也只是一个形式而已，没必要把自己给折腾的如何，况且，这里又是在上海，自己父母辈的亲戚什么的均不在这里，因此，也没有了那么多的人情世故。对于将晚宴设在金茂酒店的一个小包厢里，那是杨冰冰上午在公司时候订的桌，在莫水得知之后，便也及时打电话把地址、时间通知了张学年。
            　　包厢内，莫水看着都是熟悉的人，除了把张学年给杨母引见了一下外，也没继续再介绍了。张学年可是当年杨院长的门生，因此，杨爸那，莫水也就跟他提个醒而已，而许雯欣则是杨家的常客，杨冰冰的父母对她是相当的熟悉，因此大家一聚在一起，便很自然地聊开了。
            　　“冰冰，恭喜你啊！找了这么个如意郎君！”晚宴一开始，许雯欣首先开始举杯敬酒，今天晚上的酒，是红葡萄酒，年份么？那自然是够到档次的。
            　　“谢谢！蚊子，你也要抓紧了啊！看上了就抓住不放，知道么？！呵呵。”杨冰冰看到许雯欣向自己敬酒，便也端起了酒杯答谢，一小口高脚杯盛着的红酒，被杨冰冰一口喝了下去。
            　　“杨爸爸、杨妈妈，蚊子今天也在这恭喜您们找了个乘龙快婿。”敬完了杨冰冰，许雯欣又向杨爸爸、杨妈妈敬酒。
            　　“呵呵，那是冰冰的福气。你呢？可别落后了，现在有没有男朋友了？”杨妈妈问道。
            　　“呵呵，有是有，不过还没到谈婚论嫁的时候，谢谢杨妈妈关心。”许雯欣落落大方地回答道。
            　　“莫水，兄弟我今天也恭喜你，找了个漂亮的弟妹，要知道当年的弟妹可是我们系的系花，恭喜你了。”张学年在许雯欣敬完酒后，也跟着开始了。
            　　“呵呵，你看吧，这说明我的魅力比你大吧，你可加油了，骗个漂亮MM回来啊。”莫水笑着举杯与张学年碰了杯。
            　　“去你的魅力，呵呵，不过，漂亮MM可不是骗就能骗的回来的，那是要用心，嘿嘿。”张学年笑着辩解道。
            　　“冰冰弟妹，我老张恭喜你找个好老公，如果莫水他敢欺负你的话，你就告诉我，让我来收拾他。”张学年又倒了一小杯酒，向杨冰冰敬道。
            　　“呵呵，谢谢张老五，我家的莫水，我收拾的了，你老就不用费心了啊，你还是尽快给我找个漂亮嫂子才是正经事。”杨冰冰调侃道。
            　　“咋能叫我张老五呢？！杨院长，杨师母，你们家的冰冰欺负人！”张学年听杨冰冰这么调侃他，顿时转移方向，喝了杯中的酒后，向杨爸杨妈投诉。
            　　“呵呵、哈哈……”张学年这一番说辞，惹的几人同时都笑了起来，包厢内的气氛更是热闹了起来。
            　　“好了，严肃点，呵呵，杨院长，杨师母，学生小张今天在这里恭喜您们得了个莫水这么个天才女婿，恭喜您们。”张学年故做严肃地板起了脸，给自己又倒了一小杯酒后，然后又笑着向杨爸、杨妈敬道。
            　　“好，好，听说你现在的公司风头正劲着呢？！很好，很好！”杨爸爸夸奖道。
            　　“这可都是你们家的女婿的功劳，我小张只是沾点光，沾点光。”在杨爸爸杨院长面前，张学年永远都是他的学生，因此，老张才会如此谦虚。
            　　“呵呵，小张，话也不能这么说，免得育林他骄傲，小莫他得意呢！”一旁的杨妈妈插话说道。
            　　而杨院长听道张学年这么一说，心里可就多了一个突兀，难道那个游戏里面的智能NPC系统会是由莫水他研究出来的吗？对于他会知道那个游戏的智能NPC事情，其实说来很正常，毕竟怎么说他也是软件学院的院长，对于软件业界内的各种消息渠道，那是比常人多的多，有什么样的软件技术、软件应用、解决方案等，他绝对了解的比谁都快，都透彻。而对于那个智能NPC控制程序，杨院长他还亲自下载了游戏进行实地测试，而结果却是令他这个搞了一辈子软件的人汗颜不止。如果今天没有小张这个游戏公司的老总的一番谦虚的话，杨院长他还不能确定，是不是小张公司的技术力量独自开发出来的，而现在，估计八九不离十，这个智能NPC的控制软件应该是由莫水折腾出来的。想到了这，杨院长便把目关关注到莫水身上。
            　　“对对对，莫水你不会躲在一旁得意地笑，得意地笑吧？！”听到杨妈妈如此说，老张可得意了，向莫水扬了扬头挑衅着。
            　　“老张，你这么说可不地道哦，那些成绩可都是你打拼出来的，关我什么事啊？！冰冰你说是不是，你看看，我每天不是窝在家里，就是窝在实验室里面，哪里能够和张总日理万机相比呢？！”莫水反驳着说。
            　　杨院长听莫水这么再一说，便很肯定地确定那个智能控制程序绝对是莫水他研究出来的，没有人比他更清楚莫水的实力了，而刚才莫水又再一次地提到实验室这个词，让杨院长终于把握到这其中的关键的东西。
            　　“好了，你们两个就别争了，吃菜，吃菜，我肚子可是饿着呢！”一旁的许雯欣不满道。
            　　“是啊，吃菜，吃菜，别尽是喝酒，很容易喝醉的。”杨妈妈此时也与蚊子站在一个阵营说道。
            　　“恩，吃菜吧，不过酒要少喝，今晚虽然是冰冰与莫水的婚宴，但是，我可不希望看到有谁喝醉酒的。”杨院长终于回神过来，也跟着杨妈妈说道。
            　　“好，既然杨院长今晚这个实权人物都发话了，小张我先表态，不会多喝，嘿嘿，也不会让莫水少喝。”张学年又搞怪道。
            　　听到张学年这么一说，莫水也只好无奈地摇头苦笑。
            　　“呵呵，随你们，别醉了就可以。”杨爸爸也注意到莫水的无奈，便笑着回答。
            　　一场简单精致的婚宴便在这热热闹闹的气氛中进行着……
            　　晚宴结束后，几人分道扬镳，张学年与许雯欣各自打车回去，而莫水他们则坐着从酒店租赁来的豪华轿车一起回去。
            　　到家了后，安排各自洗完澡后，一家人便又聚在客厅，一边看着电视，一边聊着家常。
            　　看着杨冰冰粘着她母亲在沙发那嘀咕着，杨院长便叫了在一旁充当听众的莫水到书房去聊天，他有很多的疑问，现在需要从莫水身上找到答案。
            　　“小莫，在上海生活的还适应吧，冰冰这丫头脾气比较倔，你可得多谦让，别和她怄气，等她性子软了下来之后再和她慢慢谈。”杨院长来到书房，对着一墙壁书的书架，背着莫水说道。
            　　“爸，你放心，冰冰对我很好，很少有发脾气的。就算有发脾气，也是两三分钟就消气了，我们在上海过的很好。”莫水站在书桌旁，听到杨院长问起，便认真应答。
            　　“恩，只要你们相处的融洽就好，夫妻生活，就是要相互迁就点，不要为了一些芝麻小事就翻脸相向，这样不利于夫妻感情的。”杨院长以过来人的口气说道。
            　　“我们会的，请爸爸放心。”莫水点头应承。
            　　“小莫，我问你，你和小张公司的那款游戏的智能控制程序，是你开发出来的吧？！”杨院长突然猛地转了身过来，盯着莫水问道。
            　　“爸，你…？你听谁说的？”莫水听道杨院长这么一说，神情一紧，心里顿时一咯噔，急忙装作不解地问道。
            　　“我猜出来的。”杨院长咧了咧嘴，高深莫测地回答道。看到莫水瞬间神情的变化，虽然很快就恢复过来，但是已经有准备了的杨院长还是从那细微的变化中捕捉到莫水心里那瞬间的紧张，从这点他就可以确定，那款程序绝对是莫水他开发出来的。
            　　这一招观察法，杨院长可是有过惨痛的经历教训的。当初，自己混黑的时候，不小心被国家安全部门给盯稍住了，在审问的时候，由于对方审问人员的突然袭击，让自己已经很小心防护的心理防线出现了细微的变动，就因为这个突破口，而让自己最后不得不加入国家的黑客特别组，为国家安全部门服务。而今天，这一招用在没有任何一点心理防护准备的莫水身上，虽然他的心理素质过硬，能够在瞬间恢复正常的神情，但是，还是被有过如此经验的他给发现了出来。
            　　“看来，我已经死过一次了！”莫水神情落寞地说道。看到杨院长如此的神情，莫水已经知道老丈人知道了他的这点底细了，因此用了不是答案的答案确定了他的所谓猜测。但是有一点莫水是可以确定的，那就是杨冰冰绝对不会知道这个智能控制程序是莫水他研究出来的，就算有怀疑，也是很难确定的。
            　　可是老丈人他是如何发现自己的？这点很关键，如果所有有点了解莫水他的人都能猜测出来这个事实的话，那么莫水这以后的日子可就更本没有自己了啊。
            　　看着莫水的神情一下子消沉了下去，杨院长不想继续打击他，便开口主动解释道：“我这也是有过经验教训的，所以我能猜测出来，想知道是为什么吗？”
            　　“哦？”听道老丈人这么一说，莫水可是吃惊不已，“有过经验教训？”难道？难道老丈人他曾经也是黑客吗？可是他怎么能当上QH软件学院，这个全国最高软件学院的院长一职呢？难不成让一个黑客来担任软件学院的院长？这玩笑也开的大了些吧？！
            　　“正如你所想的…”杨院长仿佛看透了莫水的思维，盯着吃惊连连的莫水说道：“是的，我曾经‘也’是一名黑客，当初的技术水平可以说在全球排行NO.1，可是却在一次那时规模最大的全球黑客世界争霸赛中，在决赛时为了争取夺得对美国摩根银行的终极控制权，却超时了0.01秒！”
            　　“啊？！”莫水紧张地呼出声来，从来没听过他人讲述黑客史的他，此时已经被紧紧地吸引住了。对于老丈人所说的这个0.01秒，莫水此时已经猜测出来，就是因为这个关键的0.01秒，而让老丈人最终曝光了。
            　　“这是致命的0.01秒啊！虽然最终的世界第一被我拿到了，可是就是因为这超时连接0.01秒，让配合国际刑警共同追捕的国安网络监控部门给追查到了。当初在对我进行审讯的时候，心志异常坚定的我在他们经过了71小时55分的审讯后，仍然未能撬开我的嘴。可是在那最后的五分钟，我当时却有了再熬5分钟，他们将不能再继续关押审讯这样的侥幸心态，却没想到在被审讯人员最后一次的突然问话袭击下，神情稍变，让我已经疲惫不堪心志瞬间崩溃。”杨院长唏嘘地回忆着。
            　　“这之后，事情也就简单了，国安网监部门考虑到我的巨大能量，向国际刑警组织隐瞒了我的真实身份，被他们收编到国家队去了，成为代号‘黑一’的国家队黑客。”杨院长彻底向莫水公开了自己的另一个身份。
            　　“啊！那爸您是怎么又成为了软件学院的院长呢？”对于这个问题，莫水始终不解。
            　　“那是国家的安抚政策，国家队的黑客平时任务也不多，看到我的能力，国家也不想浪费，于是就安排我到软件学院去培养人才了。那时候还好冰冰她妈妈已经带了冰冰去了澳大利亚墨尔本大学，她妈妈在那里教书，冰冰在那里上中学，所以当时并没有给他们带来多大的打击，而她们也不知道我的这另一个身份。之后，他们母女两在国家的安排下回到了QH，把她们和我绑在了一起了。这之后国家有任务的时候，就把我招去，没任务的时候，就让我回学院上课，当时教你们课程的时候，你也知道，我是经常缺课的，那就是去执行国家某些任务的，当然，这些任务始终处于保密级别的，我也不便透露。”杨院长悠悠地说着。
            　　“那你？…”莫水欲言又止着。
            　　“我知道你想问什么？是不是想问我为什么会用‘也是一名黑客’这句吧？！还记得你给国安的那份防火墙吗？！就是那份防火墙暴露了你的身份，从而让我知道你原来也是…呵呵。”杨院长笑着回答。
            　　“那份防火墙怎么可能会暴露呢？！”莫水还是不解地问道。
            　　“那份防火墙是不会暴露你的身份，但是，在这之前，你与冰冰以及蚊子吃饭的时候，透露了那款‘太极压缩’软件是你开发出来的，还记得吗？！”杨院长提醒道。
            　　“那这两款软件又怎么能联系到一块啊，难道您当时已经有了那份防火墙的源代码？！从国安那里得到？！”莫水猜测着。
            　　“没错，当时我正好刚接到国家给的破解你那款防火墙软件的任务，而当时吃饭回来的冰冰正好无意告诉我，那款‘太极压缩’软件就是你开发出来的，所以对于熟悉这两个软件的源代码的我，自然就能够猜测出你就是那名到现在还被国安追查的超级黑客！”杨院长确定着说道。
            　　“呵呵…那爸，这样你还放心把女儿嫁给我啊？不怕我也像你一样重蹈覆辙吗？！”莫水尴尬地笑道，同时也疑惑着为什么杨院长还愿意让冰冰跟着自己。
            　　“因为你是一名天才的软件开发人才，当我面对你的那款防火墙的时候，我已经是彻底地为你的天才构想所折服，同时我也不想你这样的天才人物因为失去了自由而压抑了你的天才，要知道，进了国家队，你也就根本失去了自由，这自由不但是人身自由，还包括了思想的自由，这点，我是深有体会。所以，我想如果你在开发出那款智能控制软件之前被收编国家队的话，那么你将根本就不可能会有那成就。”杨院长解析着。
            　　“恩”莫水点头认同。
            　　“其实冰冰已经知道了你的那个身份了，当然，她也知道了我的另一个身份。之所以她不说，是因为我不让她说，怕你因为担心她的安全而约束了你的思想，要知道，冰冰其实付出的很多，很多。所以，我希望你要好好地疼爱她，爱护她，别让她受到任何的伤害。”杨院长语气戚戚地说道。
            　　“爸您放心，我会始终如一地对冰冰好的。绝对不能让自己所爱的人受到伤害，这也是我基本的一个人生信条的。”莫水听到这，顿时一颗心里充满着对冰冰的无限爱怜，因此坚定地向杨院长保证着。
            　　“我相信你，就象我一直相信，你软现在的软件技术已经属于这世界的第一水平一样。但是，安全，还是要放在第一位置。这是对你，对冰冰，也是对我们这作父母的一种责任和义务。”杨院长叮嘱着莫水。
            　　“好了，今天就聊这么多吧，我在上海估计也只能呆一两天，现在学院里又开了一个‘周易软件学’研究分院，把《周易》与软件原理进行整合教学。据说原来的意思是专门要在河南建立一个研究院的，不知道为什么现在给规划到软件学院来了，唉，我也被安排过去当分院的院长，主讲这软件与《周易》的结合原理应用，我想如果这门课由你来讲的话，估计会很生动，也很透彻，呵呵。”杨院长略带遗憾地说道。
            　　“呵呵，我可不是上讲台讲课那块料，一上台就怯场了。”莫水听到杨院长这么一说《周易》研究院的事情，心里一惊，随即感到了无名的愤怒，同时为了不表露出来，急忙掩饰着说道。
            　　“呵呵，我也是随便说说而已，对了，现在那个LOONG集团生产的那款超级电脑的芯片，我估计也是中科院物理研究所依据你那份防火墙软件编制原理而开发出来的。你这小子，贡献卓著啊，谁敢说你不是软件方面天才的话，我跟他急，呵呵。”杨院长笑着调侃莫水。
            　　“爸，有您这么评价您的女婿么？！”莫水也笑道，同时也知道了杨院长他并不知道莫水其实也是那款芯片的研发人。
            　　这其实也很正常，之前的防火墙以及现在的那款智能控制程序，也即“卦辞专家系统”，这两款软件都是属于软件工程方面的，而对于硬件方面，冰冰并不知道自己到底有过什么成果，更不用说自己老丈人在北京会知道什么，而且国家在硬件与软件方面，根本就是两个领域的专业，硬件方面的相关机密信息，自然是不会透露给研究软件的杨院长，能透露的最多也只是基本的支持原理，所以，杨院长对于这一方面的信息的不了解也是很正常的。
            　　“好了，现在你也算有家有室的男人了，对于家庭的责任相信你也清楚的很，这时候能够去公司任首席技术总监，这未尝不是一件好事，摆脱国安方面的追查，最直接的方法就是不再去涉黑。三十而立，你今年也三十岁了，成家与立业一样也不能缺的，那就好好地干吧！你的那个游戏公司，我也是相当地看好的，能够有那么出色的控制程序，这将颠覆了传统游戏程序编码，这也算是对游戏软件产业的一项巨大的贡献啊！你这小子，不出手则矣，一出手都是一鸣惊人之作啊！”杨院长笑道。
            　　“嘿嘿，我也是不小心给整了出来的啊！”莫水谦虚地回答道，对于公司因为那个控制程序而惹上了国家军方的麻烦事，莫水并不想告诉他，免得他又增加了一份担忧。
            　　“好了，很晚了，估计她们母女俩也聊的差不多了，去睡觉吧！”杨院长说着，开始往客厅走去。
            　　“好的，爸，晚安！”莫水点头应答着，同时也跟在他的后面走了出去。
            　　“你们娘俩，聊完了没？！很晚了，休息去吧！”杨院长来到客厅，发现她们娘俩居然还在聊着，便催促道。
            　　“好吧，妈，你跟爸去休息吧。”杨冰冰听到了老爸的催促，也站了起来，对着她妈妈说道。
            　　“好吧，你们也要休息了，不能太迟休息，这样不利于美容的，知道吗？！”杨妈妈也催促着杨冰冰。
            　　“知道了妈！去吧，去吧！”杨冰冰轻轻地推了推已经站了起来的妈妈说道。
            　　睡觉前，莫水想到的却是那个自己规划的《周易》研究院的事情，为什么国安方面并没有按照自己的方案实施呢？！这个可是自己绝对要跟踪的一个重中之重的项目，能不能让古老《周易》文化重新发挥出她应有的辉煌，能不能让中国涌现出更多的相关复合型的软件、硬件方面的人才，这个项目绝对是关键的环节，而这却不是仅仅在软件研究院开个分院就能够达到的。
            　　想到了这点，莫水总觉得有一股怒火在心头燃烧着，是什么原因让国安方面并没有按照自己的要求进行呢？是什么原因呢？！但是，就算有天大的理由，也不能改变莫水要把这一项目进行到底的决心。
            　　自己在这条路上已经走的很孤单了，他需要的是更多的人能够参与进来，能够让《周易》的科学应用进行各个方面的探索，因为，这里面的领域之宽广，绝对非莫水一人能够穷尽的。现在，在这条路上，却还只是莫水一人在踽踽独行着。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二章 暗潮汹涌
            （ 本章字数：7621 更新时间：2007-4-18 9:40:00）


            第二天早上，由于杨冰冰并没有继续请假，因此，就只好让莫水一人陪她父母，自己先去上班了。匆匆吃过老妈起床煮了的早饭后，在临上班时，跑回卧室，对着仍在睡梦中的莫水叮嘱着：“懒虫，起床啦，今天你就留在家里吧，好好地陪陪我爸我妈啊，听到了没？！我先去上班了。”看到莫水仍在迷糊，杨冰冰捏了捏莫水的鼻子后，呵呵笑着离开。
            　　“爸，妈，我就先去上班了，你们慢慢吃，最近公司事情比较多，假也不好请，而且这些事情又都是我在负责，所以，就不陪你们了，让莫水他好好陪你们去逛逛吧。”杨冰冰临出门的时候，对着还在吃饭的父母抱歉着说道。
            　　“去吧，我知道这上海的工作节奏快，可还真没想到会快到连自己结婚假期都没有啊，呵呵，去吧，去吧，别迟到了，我们也不是三岁小孩，知道怎么安排的。”杨妈妈谅解地催促着冰冰要赶时间。
            　　“呵呵，妈，我让莫水在家陪你们了，好了，我就先去忙了。”杨冰冰说完快速地离开家去上班了。
            　　“现在的年轻人啊，哪里有我们当年过的那么悠闲啊，这社会变化太快了啊！”杨育林摇了摇头叹息道。
            　　“你也好意思说，你有悠闲过吗？！真是的，还在这里五十步笑百步。每年寒、暑假想让你多陪陪我，你就总说没空没空的，我看啊，你比现在的年轻人都闲不到哪里去，你们学院那真有那么多的事情忙么？！”于素华对着自己老伴嗔道。
            　　“嘿嘿，你又不是不知道，软件学院的事情哪里能与你们心理学院的比啊。要知道现在这社会瞬息变化的，其中变化最快的就是软件行业了，而我又是院长，你说我能不忙么？！”杨育林尴尬地解释着，对于真的是否如他所说那样，那也只有他自己心里清楚了。每年的寒、暑假，这段时间是国安网控最忙的时候，也是他们国家队黑客们最忙的时候，那些精力旺盛的年轻人，总有那么一些不安分的，总喜欢在网络上折腾点事情来，而真正那些有着某些不轨目的的人，就趁乱也来淌这潭浑水，混水摸鱼。这时候，作为“黑一”的他是绝对是要被召唤去重点执行某些跟踪、监控等任务的，所以基本上每年的那段时间，自己都是没有任何自由可言的。
            　　“就你有理，不和你说了，我吃完了。”于素华每次都是说不过自己的丈夫，而这也成了习惯，因此，就不再继续在这个问题上纠葛了，收拾好碗筷，进了厨房洗碗去了。
            　　“爸，早上好！”莫水此时也起了床，开门从卧室走了出来，看到老丈人正坐在饭桌旁休息，便问了个好。
            　　“呵呵，起床了啊！去梳洗一下吧，吃点早饭。”杨育林见莫水也起床了便吩咐道。
            　　“恩，好的。”莫水回答完后便进了卫生间开始梳洗，同时还在脑子里规划着今天该陪着老丈人、丈母娘去哪里哪里等逛逛。
            　　“叮呤呤……”一阵简单的单音手机铃声从客房传了出来，杨育林听到这铃声知道是自己的手机响了，因此，便离开了饭桌，来到客房，从梳妆台上拿起了手机，来了一下来电显示的号码，一看又是那一串熟悉至极的电话号码，暗暗地叹了口气，来到客房外的阳台上，接通了电话。
            　　“是我！”杨育林无奈地说。
            　　“黑一，加班，紧急，速归。”电话那头就只说了这简简单单的四个单词后就挂掉了。
            　　杨育林听到这，无力地垂下了拿电话的手，两眼空洞地望着不远处高耸入云的东方明珠塔，久久不语。
            　　“老杨，是谁这么早打电话过来啊？！”洗完了碗筷来到了客房的于素华看到老伴站在阳台外接完电话后便愣在那，不安地问道。这种情况她是经常遇到的，每次看到老伴接完了电话会如此表现的话，估计又是学院在催着他回去了。
            　　“就不能让我消停一两几天么？！难道连自己女儿出嫁这样的假也要给我冲掉吗？！”杨育林回过神后愤怒地发泄着。
            　　“老杨，你怎么啦？！”于素华还从来没看到老伴有这么发过脾气的，顿时慌了神，急忙走了上前，抓住了杨育林的手臂急切地问道。
            　　“学院又要叫我回去，说什么事情紧急，非我回去不可。”杨育林无奈地摇了摇头，叹口气再次编个理由隐瞒着自己的老伴，同时在心里面不停地诅咒着。
            　　“妈，爸这是？”刚梳洗完，走出卫生间的莫水听到了老丈人那充满怒火的声音，便来到客房，站在门口，关切地问道。
            　　“你爸又被学院催着回去了，唉，这才刚来半天啊。”于素华无奈地回答。
            　　“啊？！怎么会这样啊？能不能给推脱掉不回？！你们二老好不容易才来一趟上海啊。”莫水望着老丈人不解地问道。
            　　“素华，要不你就留在上海，我先回去！”杨育林向老伴问道。
            　　“算了，我也跟你回去吧，每次你碰到这样的事情，还不都是忙的要死要活的，没有个人给你在身后照顾起居，还不知道你会不会变成野人了啊，也跟你回去吧，唉。”于素华无奈地回答着。
            　　“那好吧，你先去收拾东西吧，顺便也给冰冰打个电话，就说学院有紧急的事情，我必须要回去，好了，我先和小莫聊两句。”杨育林也无奈，自己也知道，在家里如果没有老伴照顾，自己哪里有那么多的精力去处理那些事情啊。回到房间，向莫水走去，并说道：“走吧小莫，去书房说说话，我有几句话要交代一下。”
            　　“小莫，这就是进了国家队后的下场，什么都有，就只除了自由没有。所以，这往后你自己一切小心，可别像我这样，活的累啊！”在书房里面，杨育林无奈地向莫水说道。
            　　“恩，爸，您的话我会谨记在心的！”莫水神情坚定地回答。
            　　“还有一点，如果万一有什么情况，要及时通知我，自己不方便的话，你也可以通过冰冰她向我告知。最起码，我在上面，关键时候还能说上一两句。”杨育林用食指向上指了指继续叮嘱着。
            　　“恩！”莫水唯有点头回答。
            　　“要知道，在我眼里，你是一个天才的软件人才，我不希望因为你的某一个疏忽，而让你成为我的同事。还记得我的那个惨痛的0.01秒么？作为我们这种人，绝对不能有任何浮躁的、侥幸的心态，稳！是唯一必须具备的心理素质。”杨育林又向莫水殷殷叮嘱着。
            　　“爸，您放心，我知道该如何去做的。正如您对我所评价的，我是一名天才的软件人才，那么，我也将不会让您失望，不会让您做出错误评价的。”莫水向着杨育林保证。
            　　“希望如你所说，也希望我对你的评价永远不失效。好吧，我要交代的也就是这些，往后的日子里，照顾好冰冰，她一个女人家的，虽然性格上比较好强，非要自我独立去上班不可，但是这也是她所选择的，所以我们也不好说什么，对于没能多点时间留在这里，我只能说很遗憾，当然，这更多的是无奈。”杨育林无奈地说道。
            　　“帮我们订机票吧，班机越快的越好。”杨育林忽然想起是要坐飞机回去的，便吩咐莫水去订。
            　　“恩。好的，我有航空公司的订票电话，我直接打电话给您订。”莫水回答完后，便从书桌抽屉里翻找出航空公司的名片，开始拨打电话订去北京的机票了。
            　　杨育林看到自己也交代的差不多了，便转身出了书房，去看看自己老伴收拾的怎么样了。由于他们昨天晚上刚来的，行李什么的也没怎么乱，因此于素华很快就收拾好了，这时候正拿着手机站在阳台上和女儿打电话呢！
            　　“和女儿解释完了？！”杨育林等了一会儿，看见老伴打完了电话，便问道。
            　　“是啊，你呀，被女儿怪死了。”于素华白了自己老伴一眼说道。
            　　“唉，这不是人在江湖，身不由己嘛？！”杨育林尴尬地解释。
            　　“敢情你还是个武林高手？说什么人在江湖啊你？！”听到自己老伴如此辩解，于素华笑着责怪道。
            　　“爸，最快的班机是10点的，我已经订好了，现在快9点了，我们出发吧！”莫水此时已经订好了机票，走到客房对着杨育林说道。
            　　“你去吃点早饭吧，时间还有一个多小时，来得及。”于素华看看时间还早，便想叫莫水吃点早饭，然后送他们去机场。
            　　“不了，现在这时候是上班高峰期，我怕路上堵车，我不饿，等回来时候再吃吧。”莫水说道。
            　　“那好吧，素华，我们就听小莫安排，现在就走吧！”杨育林也怕耽误时间，因此也赞同了莫水的建议。
            　　……
            　　送老丈人、丈母娘上飞机后，莫水立即给冰冰打了个电话，告诉她自己已经送她父母亲上飞机了，同时也开导了一下她那极度郁闷地心情。
            　　打完了电话，莫水便打车回去。在路上，莫水想到自己老丈人那极其无奈的表情，在深深地感到同情的同时，也对自己决定突破国家安全部门困在公司、张学年以及自己身上的那道无形围城的意愿更是强烈。 

            　　现在自己已经是没心情去研究那个什么跨国游戏服务器的资料同步链接问题，现在他所关心的国安的那个梁主任为什么没有按照自己当初的设计方案去筹建那个《周易》研究院，而是去什么软件学院开个研究分院。筹建研究院，资金问题绝对不是原因，从国家知识产权局所提供的那份专利授权协议书可以知道，虽然那个LOONG集团给的专利授权费不多，但是，全球现在的PC以及相关服务器等产品，已经是被LOONG集团完全技术垄断了，那么这个专利的授权总量也将是一个天文数字，同时，自己所得到的授权费用也将是一个天文数字。可是，是什么原因使得他们没有按照当初自己的设想方案去实施的呢？！虽然在软件学院里面有开了个《周易》与软件工程相关的研究分院，但是，这只是一种极端短视的行为。真正精通《周易》的，都是一些隐藏在民间的那些身藏不露的普通老百姓，而这些人，在河南的温县却是最多，只有把他们给挖掘出来，通过师傅带徒弟这样的帮带形式，才能让那些精华的理论著作等一代代传承下来，而这些所谓的徒弟，可以是软件学院、电子设计工程的大学生，可以是中学生，甚至也可以是小学生。有了个实地的研究学院，莫水设想中的各个领域的学科均可以开设，比如《周易》与计算机软件设计，《周易》与计算机硬件设计，《周易》与系统决策学、《周易》与统计学、《周易》与天体物理科学等等。这些学科的分类，非是仅仅一个软件分院所能做到的。
            　　就在莫水还在猜测着是什么原因而让国安的梁主任没有按照自己的设计方案实施《周易》研究院的筹建的时候，一张针对上海平行界公司、针对张学年甚至针对莫水的监控与抓捕的大网，正在秘密紧张地展开着。
            　　南京军区某部某特种兵大队，廖仲博大队长今天一早就接到上级密令，要求带上自己的特种兵大队在上海的某某小区、某某某小区、XXX街道的某办公大楼，对这相关的三个目标区域进行便衣监控，并随时准备进行抓捕行动。具体目标人物未知、目标数量未知，一切都要等待上级的进一步命令指示。
            　　廖仲博对于这样的命令始终不解，为什么这样的抓捕行动会直接由军区的特种兵大队出来执行呢？是什么样的目标人物需要军方人员出手？地方的特警大队呢？地方的国安单位呢？这些单位的人员为什么都没动静，而偏偏是自己的特种大队的人员出来执行任务呢？这是什么样的任务？这些疑问虽然是始终盘旋在廖仲博的大脑里，但是第一时间执行命令是他首要选择，而行动的最终目标答案，将会在自己所坐的这台经过改装的，多功能军用通讯车里面的那台处于军网网络连接状态的超级电脑上第一时间通知。
            　　廖仲博现在正带着一小分队对XXX街道某办公大楼进行监控着，其他两队人员，由两个小队长带队，分别监控那两个目标生活区。目标是什么人？有多少人？他们不知道。因此，他们能做的就是各自在自己所布控的目标区域范围内，隐秘地架起军用摄像机，进行全程全范围地录像监控。
            　　杨育林这次“加班”的任务确实紧急，在他们夫妇刚下飞机的时候，立即被早已经等候的便衣国安人员给接走了。在路过教职工生活区的时候，把于素华送下车后，杨育林还没来得及安慰几句，就直接被他们拉到了《周易》与软件工程研究分院里去。
            　　《周易》与软件工程研究分院的第一期学生，都是来自国家科技部、信息产业部、以及国防科工委的一些软件工程方面的专家学者，他们来这里主要的目的就是针对之前那个民间黑客所提供的“太极防火墙”与“电子空间”所涉及到《周易》方面的软件源代码的研究与分析。
            　　杨育林作为最早研究“太极防火墙”以及后续的“电子空间”这一超级电脑的核心控制程序的研究人员，被看作是这一领域的翘楚，因此才被任命为该分院的院长，领衔这一领域的主讲教授。
            　　在杨育林一到分院时，便被带到了一间当初特别设立的机密会议室。望着会议室门口特别增加了两名站岗的荷枪士兵，“看来真的是有特别的事件发生！”杨育林心里猛地收缩了起来，暗暗地揣测着。
            　　“杨院长，你好，我是国防科工委软件工程研究所的王卫所长。”一名身着军装的老者看到杨育林被站岗的士兵带进了会议室，便主动站了起来，走上前来自我介绍道。
            　　“你好，王所长，不知道…”杨育林话刚及一半便被对方给打断了。
            　　“杨院长你先看看这里的一款软件，看完了就会知道具体我们要的是什么！”王所长抢过话头说道。
            　　“哦？！是什么软件？”一听到这，杨院长就知道应该不是什么特别事故的任务，因此始终紧绷的心神稍微松懈了下来。
            　　“那个上海平行界公司开发的那款网络游戏你应该不陌生吧？！这个软件就是关于那个游戏里面的智能NPC的控制程序源代码，这是前天晚上刚从南京军区汇报上来的。”王所长先行介绍了这款软件的出处。
            　　“那款游戏我有经过了初步的研究，那个智能NPC的控制软件确实是个划时代的作品。”杨育林老实地回答着，同时在心里暗暗地吃惊，难道莫水他们的公司已经被军方拿走了那款软件的源代码了吗？怎么莫水会没有向自己提这件事情呢？！唉，这个孩子，估计是怕自己担忧吧！杨育林在心里面默默地摇头叹息。
            　　“是的，那款控制程序确实是个划时代的作品，今天这么急地把你的休假给挤占了，我们深表道歉，但是，这个软件更是关系到了我们国家的网络安全问题，因此，我们不得不立即把你给叫了回来，以便协助分析这款软件的可能作者。”王所长又继续说道。
            　　“哦？怎么说呢？！”杨育林不解地问，同时也自己找了个座位，向与会的其他几个陌生的研究人员点了点头，坐了下来静听介绍。会议室里，在会议桌上排了一排超级电脑，杨育林坐下来时，便顺手打开了自己面前那台电脑的电源。
            　　“是这样的，这款软件经过我们几个认真的研究分析后，觉得很有可能就是当初提供给我们防火墙以及现在的超级电脑核心控制程序的那个民间黑客。这款智能控制程序的编制原理与之前的那两款软件基本相象，但是我们还不能最终确定，因此想找你这个领域内的翘楚来再研究分析一遍，看看能不能确定就是那个民间黑客所为，如果能确定的话，那么我们可以立即出动人手进行抓捕。”王所长继续说道。
            　　“哦，有这么回事？！”杨育林装作吃惊地反问道，同时在心里面暗暗地为莫水他们担心着。唯一感到幸庆的是，他们还不能真正确定下来这款软件是否就是那个黑客所为，还要找自己来作最后决定，那么这就是一个难得的让莫水得到开脱的机会。
            　　“老天有眼啊！”杨育林在心里面默默地庆幸着，“也不枉我这么老远地跑来跑去的。”
            　　“是啊，不过，我们都还不能确定下来，这几位也是研究这一方面的高级研究员，你现在可以和他们再次研究分析一下，看看是否能确定的下来。”王所长继续说道。
            　　“好的，是这个叫智能控制程序这个文件夹吧？！”杨育林开始操作着面前的电脑，从会议室内部的小型局域网内看到了那个文件夹，便开口问道。
            　　“是的，好了，现在我们就开始分析研究代码吧。”王所长说完了后，也找了台电脑坐下，参与进对程序代码的分析研究。
            　　四个小时之后，杨育林他们终于完成了对控制程序源代码的分析研究工作。
            　　“这绝对不是同一个人所编制出来的程序！”在总结会上，杨育林首先总结着说道，“而且，据我的经验，这个程序绝对不是一个人所能够完全编制的出来，这绝对是一个群组的人共同编制出来的！”
            　　“是啊，这之前的逻辑关系方面，看上去确实很象，但是到了这后面的程序，变化的非常的大，而且一些判断方面的逻辑系统，相当的紊乱，根本就很难找出个共性来。”其中一名研究人员也跟着说道。
            　　听到这个研究员能够说出这么“经典”的评论来，杨育林差点就想扑过去，狠狠地亲他几口，还好也只是差点，况且自己也没那爱好。等这位研究员一分析出来，其他几位研究员，也开始跟着点头赞同。
            　　“但是，这程序的逻辑规范，确实是很象之前那个黑客所提供的那两份程序啊，虽然后面的逻辑关系有点紊乱，可这也不能说明什么啊？！”王所长提出了自己的异议。
            　　“王所长，你看看这段代码，以及它所需要的判断条件，这是关于上、下文语法方面的判断，还有这，这，这是关于这个检索结果的语境方面的判断，这些都已经涉及到要编制这个程序必须具备深厚的文学方面的功底，特别是古文类方面，你看这些修辞方面的，我们可是翻阅了大量的古文资料才能确定它的具体意义。而之前那个黑客提供的那两款程序，都只是简单的卦象逻辑是非判断，对于语法、语境方面，表现出的可是相当的幼稚……”杨育林不厌其烦地详细地比较出这三款软件的各个方面的不同之处。
            　　“这个控制程序涉及到庞大的文言文资料系统，因此，我觉得这款软件绝对不是一个人所能够有精力开发出来的，必定是一个团队才能作的到，所以我认为，这不是那个黑客所为。而且，之前的那两款程序与目前这一款，整个程序编制原理方面相差了太多，虽然整个逻辑框架很相象，但是，我们细细地研究分析后，可以很明显地比较出很大的差异。所以，总结一句就是：这个智能控制程序绝对不是那个黑客所能编制的出来的。”杨育林作了最后的总结。
            　　“那好，既然经过了大家这么长时间的分析研究之后，一起确定了这一款智能控制程序不是那个黑客所为，那么今天就辛苦大家了，大家可以散会了。”王所长也最终确定了这款程序不是那个黑客所为，因此便决定终止今天的研讨会。
            　　“关局长，研究结果已经出来了，不是那个黑客所为，而且也可以肯定不是一个人能编制出来的，应该是那个游戏公司的研发团队开发出来的。”等所有的研究员都出去后，作为会议主持人的王所长，立即给自己所属的上级部门汇报具体的研究结果。
            　　“恩，知道了，辛苦你们了。”电话那头简短地问候完，就直接挂断了电话。
            　　廖仲博这个被秘密派出去执行任务的特种兵大队的大队长，在下午6点左右终于接到了上级的命令。可是一看超级电脑上所显示的：“任务取消，即刻收队！”信息后，无奈地摇了摇头。整个自己所带大队几乎一整天就象一个蹩脚的摄影师，在用着军用版的摄像头进行无聊的现场DV拍摄，结果到了最后却得到了任务取消，即刻收队这样郁闷的结果。
            　　廖仲博通过无线电通知了其他两组队员后，这队秘密出现在上海的某特种兵大队就这么无功而返。
            　　围困着张学年与莫水他们的那个围城，暂时无声无息地消失了。
            　　而这一局面的创造者：杨育林，却是一身冷汗地回到了自己的家，接过了自己老伴递上来的开水杯，用着有点颤抖的手，端着杯子，慢慢地喝着。这一方面是因为身体上的虚弱，而另一方面却是精神上的虚脱。
            　　莫水啊，莫水，你可是在鬼门关那，遛了一圈了呀！杨育林在心里面默默地感慨着。




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第三章 怒不可遏
            （ 本章字数：6781 更新时间：2007-5-24 7:29:00）


             
            莫水可不知道自己已经是在鬼门关上逃了一劫，如果没有杨育林的斡旋，没有他的鼎力辩护或许他将在今天之后永远失去自由。当然，对于暗藏的危机，莫水他并没有那种先知的预感能力，但是对于自己所处的困局，该如何突破那个困局，除了游戏公司那，他又想到了另一个途径了，那就是自己当初所策划的《周易》研究院的事情。

                
从机场回来后，莫水这时候也没心思去补吃早饭了，来到了书房，启动电脑直接连上网络，他要去找国安的梁主任问个清楚关于那个研究院的事情。

                
            国安网络信息监控中心的梁国华主任今天也是非常的郁闷，在早上一大早的时候他就接到上级的通知，要求把“黑一”给紧急召回来。可那个“黑一”昨天下午才给自己请的假啊，说他们夫妇要去上海参加女儿的婚礼，对于这样的假，他自然允许，可是现在上头却又来一记回马枪，非要把他给召回来，这让梁国华感到很难堪，很郁闷。但是无论如何这命令却是必须执行，因此梁国华在今天只好简短地向“黑一”通报了任务命令，要求他立即回来，同时也要求外勤人员呆在机场随时接应。

                
            具体是什么任务要执行，梁国华自然是没那权限，但是从外勤人员那得知地“黑一”去向地备案信息，以及今天一早那个军方代表突然临时消失不见，梁国华还是猜测一点，那就是军方地人需要“黑一”地协助。而这所谓地协助很可能就是追查关于那个民间黑客的身份问题。难道那个民间黑客已经曝光了么？梁国华想到了这个可能性的时候，不禁为那个黑客叹息着。

                
            坐在网络监控显示器前。梁国华无聊开着小差，现在经过了LOONG集团的大力宣传与推广，全国的大部分的电脑用户都已经进行了新电脑的更新换代了。对于目前这种运用了超级芯片的超级电脑，梁国华很又信心那些吃饱着没事干地黑客们，更本突破不了那样地计算机系统。因为，梁国华很清楚，到目前为止，他自己也对那个系统无可奈何，甚至整个信息监控中心的所有人的力量都集中起来进行系统突破。结局还是束手无策。这简直是一个完美的无懈可击的操作系统！在经过多次的无功行为之后，梁国华给了这个系统最高的评价。

                
            自从这个茶几电脑推广之后，网控中心现在的工作内容在减少了对网络黑客方面的的跟踪追查工作的同时，却增加了对国家反间谍的监控力度。还好这反间谍工作可以依靠一款国防科工委开发的内容搜索与审查应用程序，工作量方面少了很多，因此，现在的网控中心，已经没有了往日那繁忙紧张的工作局面，整个中心气氛变的宁静与平和。

                “呜。呜。呜……”急切的警报声突然打破这网控中心的宁静。

                “怎么回事？！”被这一警报声惊吓的从座位上猛地跳了起来地梁国华大声地询问道。

                
            “报告梁主任，这是中心服务器发出地警报，可能是服务器遭受黑客的攻击了额？！”在那台超级服务器附近的手下，回过神来后，急忙向梁国华汇报。

                “什么？！服务器遭黑客攻击了？！这怎么可能？？？你给我再查清楚！”梁国华听到手下这么汇报，顿时气也不打一处，急忙叱呵道。

                “啊，我的电脑被黑屏了！”这时候开始有人发现自己的电脑屏幕被黑屏了。

                “啊！我的也被黑了！”另一个人也发出了类似的情况汇报。

                ……

                顿时，整个信息中心地电脑被逐个黑屏调，一直到了梁国华这台权限级别最高地超级电脑为止。

                
            梁国华的那台超级电脑再被黑屏了的瞬间又恢复正常。同时“波…”的一声，信息中心额那面大屏幕液晶墙也在被黑了后，又立即亮了起来。待所有人看清楚屏幕上地内容时，一个个眼睛都瞪的大大的，同时从他们那张的又拳头大的嘴巴里，发出了无声地惊呼。

                
            “时那个黑客！”当看到信息中心的电脑被逐一黑屏之后，梁国华首先想到了那个民间黑客。难道他能突破的了这样的系统吗？！在梁国华的心里无力地想到这个可能。

                在梁国华地电脑屏幕上出现了一个对话框，同时这台电脑地屏幕也被同步道信息中心的那面大液晶墙上。

                
            “梁主任在吧？！我很生气……”对话框出现了这么一句话。在莫水家的书房里。莫水通过“入侵因子程序”成功地找到了国安信息中心地服务器IP地址，通过入侵因子的动作机制，接管了服务器的系统控制柄，为了制造声势，莫水逐一黑了中心的每一台电脑屏幕，直到剩下梁国华的那台。

                望着这熟悉的对话框，梁国华收拾了惊骇的心情。静静地坐回座位，双手在键盘上输入对话：“在，我就是，为什么？？？”

                
            “我想知道当初给你地那份关于研究院的策划书，你们交给谁去负责了？！现在的情况如何？！为什么我现在在温县看不到那个研究院的建设工地呢？难道你们没有按照我给的那份策划书进行吗？”莫水问道。

                “你现在在河南的温县？”梁国华惊喜的问道。

                
            “原来你关心的是我在哪里是不是？要不要看看现在这个互联网络失控之后会是什么个状况呢？！还是所想看看这个国家的电网突然崩溃瓦解会是什么样的吗？！“莫水看到对方居然不回复他的问题，而去关心自己所在地地址问题，顿时怒不可遏地赤裸裸地威胁道。对于对方认为自己会在温县的这个疑问，他自然是没心思去辩解。能让他们误解，那不是更好的结局么？！

                
            "不是，不是。我这是突然想到这个问题，你别冲动，别冲动！“梁国华看到对方如此威胁，立即改口劝解着。无论是互联网还是国家电网，这可都是关系着国计民生的重要网络，难道那个黑客已经具备了如此的能力么？！真的是难以想象啊！梁国华无声的感慨着。

                输入完毕后，梁国华立即摁了一下桌面上电话的免提键。迅速地拨了几个内部号，开始向自己的上级汇报情况。

                
            “郑局，我们又发现那个民间黑客了，现在他正在我这信息中心做客。”拨通了电话后，梁国华首先汇报，对于向上汇报，这是梁国华无奈的选择，整个中心的电脑都被黑了，如果自己不把这一情况向上汇报。那时自己严重的失职。

                
            “哦？那个黑客又出来了？！他居然能突破操作系统？！他要干什么呢现在？”国安情报中心局的郑局不安的问道。郑局长知道现在军方正组织了一批专家在分析那款操作系统以及之前的那款防火墙软件。据说他们方面又从一个游戏公司那得到了一款程序编制原理很像的软件，昨天晚上他们还向自己借调精通这一方面的“黑一”过去协助研究呢！

                “是的，整个信息中心的电脑被他黑了，就剩下我这一台，他现在正和我对话中。”梁国华如实汇报。

                “他说了什么？”郑局长急切的问道。

                “他问起之前他给地那份关于建立一个《周易》研究院地事情。”梁国华回答道。

                “哦，是这事情啊！他可能操心啊！”听到这，郑局长舒了一口气说道。

                
            “郑局，刚才那个黑客可能无意透露了一个重要的信息。”梁国华本来不想把这情况给郑局长汇报，但是，现在基本上信息中心所有地手下都看到了这一对话。因此也只好如实汇报。

                “哦，是什么重要信息？”郑局长听到梁国华这么一说，顿时来了精神，急切地询问道。

                
            “那个黑客很可能现在会在河南地温县！因为他刚才无意说到现在在温县这句话，而且还说没看到他说策划的那个研究院的建设工地。”梁国华说道。

                “好，很好，我马上通知相关部门去排查，你继续和他周旋。又什么特别情况立即汇报。”郑局长兴奋地叫道。

                “好的，郑局！”梁国华说完后，便挂了电话，静等那名黑客的问答。

                “你还没告诉我，那个策划的项目现在是谁在负责？！”莫水问道。

                “你等等，我帮你去查一下。”梁国华立即输入道。

                “别考验我的耐心，也别想追查到我。我现在给你三分钟，如果没有答案的话，那么你自己可以想象一下这个后果将会是什么！”莫水威胁着。

                
            “好的，好的，我立即去查一下。你别冲动，真的别冲动。”梁国华又是极力的劝解道，对于对方所说的那个能力，他是宁愿信其有，有不愿信其无。在输入对话完了之后，立即吩咐手下的人去查查当初那份策划书具体落实道哪个人的手上。

                “梁主任，当初这个策划书是知识产权局的方局长拿去的，我们可以问问他啊！”这时候，梁地一名手下忽然提醒道。

                “哦，是的，是的，我这就问问。”梁国华这才蓦然记起这码事来。于是立即翻开内部通讯录，查找起知识产权局方局长的号码。

                
            “方局长，你好，我是国安网络监控中心的梁主任，我想问一问，当初那个黑客提供的那份关于《周易》的研究院地策划书，是不是你们局去筹办的呢？！”梁国华拨通了方局长的办公室的电话问道。

                
“哦，是的，是的，当时还是我亲自去拿的那份策划书呢！怎么？有什么问题吗？”方局长这时候也记起了那份所谓的《周易》研究院的策划书来。

                “那现在那个研究院具体落实地情况地情况如何？今天那个黑客找上来问这事情呢！”梁国华说道。

                “这事情我后来交给了专利推广科地严科长去负责了，你等等，我打电话去问问，这事情我也就没去过问了。”方局长说道。

                “好的。尽快，那个黑客只给了我两分钟时间呢。”梁主任催促道。

                “摁，我这就去问，那先这样啊”方局长说完便摁了电话，拨了一内线电话到专利推广科去。

                “我事方局，严科长在吗？”方局长打到专利推广科去，发现电话的声音不像事严科长，便问道。

                “方局好，严科长今天早上出差了。您可以打他手机。”对方说道。

                “去哪里出差了？有交代没？”方局长问。

                “不知道，也没给我们交代什么。”对方说。

                “好，我打他手机。”说完便挂了电话，又开始从桌面上的电话表中找出严科长的电话号码来。

                “您所拨打的电话已关机，请您稍后再拨……”电话里面响起了系统提示声。

                “怎么回事？！这个严一鸣怎么手机不开机？！”方局长郁闷地说道，接着又按了下重拨键，可是对方还是传来了系统的提示声音。

                
            看着没办法，方局长又拨通了梁主任的电话，“梁主任啊。我现在找不到负责这个策划项目地人了。你看能不能让对方稍等呢？！我再去仔细问问。”

                “我试试看吧，你们局当初事谁负责这个项目的啊？”梁国华问道。

                
            “是专利推广科科严一鸣科长，我亲自交代他去弄这事情。后来没时间，也就忘记了去过问。哎，等等，好像我记得后来是国防科工委的人来了把这项目给要了过去，当时好像严科长还跟我提及这件事呢！“方局长忽然记起了这些，立即补充道。

                “是谁在负责那个项目？”梁国华的电脑屏幕上又出现了对方的问话。

                “好吧，方局，就这样吧。对方又催了。”梁国华挂了电话后，开始想着要如可向对方说明。

                
            “我查了查，据说事国家知识产权局的一位专利推广科的负责这事情地。不过，现在暂时联系不上他。”想了想，梁国华还是觉得要如实告诉对方，依对方地能力，估计也是能够查地出来到底是谁在负责，现在这个网络更是联系地紧密。有那个能力地话，查个人估计是不难的。

                “叫什么名字，我亲自去查！”莫水越想越火。

                “名字叫严一鸣，是专利推广科的科长。”梁国华如实回答。

                知道了目标人物的名字，莫水便开始运行入侵因子的搜索功能，开始在网络上搜索起有关这个人物名字的所有信息来。

                
            经过不长时间的搜索，在结果栏里面出现了数量众多地信息。其中一个标识着：“知识产权局专利推广科严一鸣”这样地文件夹搜索结果让莫水产生了兴趣，因为这个文件夹的容量大小一直在动态增加着。会是什么呢？查看了这个文件夹的父路径，莫水看到了居然是北京xxx私人俱乐部的字样，好奇之下，点开了文件夹，发现里面居然是一个视频文件。

                这应该是一个动态搜集的视频文件，莫水想到这，便点击运行文件看看会是什么东西。

                
            “啊！怎么会是个三级片呢？！”看到视频里的画面，莫水还以为自己是在看三级片呢！一个体态臃肿的男人，把一个娇小的女孩给不断地变换着花样猥亵着，莫水又把视频运行进度拉到最新收集的片段上，发现现在的场景更是不堪入目，看到了这，莫水才恍然大悟，这视频应该是这XXX私人俱乐部偷拍的现场录像。

                
            难道这里面的这个男的就是那个严一鸣，莫水想到了这个可能性，顿时又是火冒三丈，运行“入侵因子”再次侵入了国安网控中心梁国华的电脑上，直接把这段视频个同步播放了出来。

                “这就是你所说的那个科长么？”莫水咱屏幕的左下方开出了一个对话窗口，讥讽着说道。

                “啊？！”看到信息中心地大屏幕上出现了一个如此地视频画面，所有现场的人均叫起来。现场有的女同志更是捂着眼睛惊叫道。

                “梁主任，这是怎么回事？”国安情报局的郑局长此时也赶到了信息中心，恰逢看到了这么刺激的场面，顿时大声叱呵着梁国华道。

                “晕死，你能不能不播放这东西啊，我看着眼晕啊。”梁国华喜事已经无暇与郑局长打招呼了，立即敲击键盘回复道。

                “可以！不过，你先看仔细了，这个就是负责那个项目的负责人么？这样的人也能负责的了么？”莫水讥笑着回复道。

                “这个肥猪是叫严一鸣！”此时。正好摄像头给画面人物来了个近距离地特写，站在梁国华后面的郑局长突然说道。

                “我很遗憾！”梁国华无奈地回复。

                “我可以原谅你们的无知，但是，我绝对不能饶恕你们的无耻！”莫水看到对方如此回复，愤怒的回到。

                
            “我想，我会给你个交代的，要不然，你下午三点等我地回复吧！当然，我绝对会给你个满意地交代，你的那个研究院地事情。我绝对给你落实清楚。“梁国华只好采取缓兵之计。尽量平复对方地怒火。这事情，换了是谁都是会发火地，更何况是掌握着可以左右网络，甚至可以左右国家电网等等这些重要基础设施能力的人。

                但愿对方还没有失去理智啊！梁国华在心里面默默地祈祷着。

                
            “我的耐心是有限的，特别是现在。中午12点我还会再来的，现在你们该先去换电脑了！”莫水输完这句话后，便运行了一个当初研究“电子搜索”的专家系统的时候，额外发现的一个电路硬件破坏程序。这个程序直接作用与”卦象芯片“的电源输入系统，可以直接烧毁芯片供电电路，从而让对方地系统因失电而崩溃。因为这个程序属于暴力破坏程序。没有特别原因，莫水是绝对不会拿出来使用地，然而这次，却是使他觉得不这么做，更本就解不了心中的怒火。

                
            “噗、噗、噗……”网控中心的电脑相继发出了这样沉闷的声音来，随即，一股股青烟从个台显示器下方冒了出来。看到了这，郑局长骇然望了望梁国华。又望了望四周的袅袅青烟，一颗之前不屑的心顿时向被刀子割开一个大口子似的，阵阵绞痛着。

                梁国华扭头看了看脸色逐渐苍白地郑局长，不安站了起来，上前扶住郑局，关切地问道：“郑局，您没事吧？！”

                “没事！没事！这个黑客真的是不可测度啊。这能力！”郑局长感叹道。

                “这能力比之前更是强悍了很多啊。其实，我们也许是作地太过了吧？”梁国华猜测着说道。

                “不说了，军方的人估计现在已经去现场了，我们当地分局的人也在配合他们去排查抓捕了，但愿能抓的到吧！”郑局长无力的说道。

                
            “好了，现在不是考虑这问题的时候了，梁主任，你与特勤组地人亲自去把这个严一鸣给抓回来，其他人帮忙更换电脑，我估计这电脑是全部报废了，唉，这个中心自成立以来还没发生过如此严重的事情，所有的，唉，不所了，大家行动快点吧！“郑局长开始主持工作，分配起任务来了。

                
            国安河南温县的分局现在已经在开始配合着当地军方人员进行可疑人员的排查，但是，没有任务目标人物资料，这排查犹如盲人摸象，根本就无从下手，可怜当地的一些流浪在网吧等可以上网的地方的地痞流氓，或是貌似可疑人等，无一不被详细盘问着。

                
            而这次目标位置明确的排查行为，却让军方某部某局的关局长，对由他亲自主持的阿那个软件制作人分析行为，产生了怀疑。国安网控中心的事情，也在第一时间由国安方面只会了自己。难道真的不是同一个人？一个研发出超级电脑核心操作系统的黑客，居然去关心起建研究院这样的事情？而那个智能控制程序，会不会也是那个人研发出来的呢？这其中有没有什么关联？一切的答案都要等专家组的分析结果。

                而这结果，自然是在杨育林的极力辩护下，无果而终。  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第四章 决不饶恕
            （ 本章字数：8184 更新时间：2007-5-24 7:30:00）


            “严一鸣，先不说今天你去做了什么，我问你，当初那个关于建立《周易》研究院的事情，到底是什么个情况？”在国安情报中心局的某个黑屋子里面，知识产权局专利推广科的严一鸣正被几个国安人员审问着。

                “什么研究院的事情，哪里有这档子事情啊？”严一鸣一下子被对方给问蒙了，不由疑惑地道。

                “别跟我装蒙，就是那个要在河南温县建立《周易》研究院的事情，也是你们局方局长特意交代给你的那份策划书。”审问人员吼道。

                
            “哦，我想想，想想……，我记起来了，好象后来听说国防科工委的人说他们也准备在QH的软件学院建立个这样性质的研究院，我看这不是重复建设么？！因此，也就把这项目给定在了QH软件学院去了。怎么了这事？！有什么不妥的么？”严一鸣不解地问道。

                
            “有什么有妥？！那建设基金呢？在策划书里有提到建个研究基金的事情，那基金呢？基金会呢？怎么没看到你有去筹建呢？！”坐在一旁默默不语的梁国华突然开口说道。

                
            “基金的钱全部用到那个研究分院去了，哪里还有什么亲钱剩下的！如何能搞基金会啊！”听到对方居然提到基金的事情，做贼心虚的严一鸣心中一惊，立即狡辩道。

                
“到了这里，你就别给我装，所有的事情我们都一清二楚，那个账号方局长有交代给你吧，你知道那个账号是什么回事情吗？！”梁国华继续追问。

                “什么账号？那些钱不都是用局里面特别设立的账号么？”严一鸣故作不知。

                
            “是么？你们局里面的特别账号，知道这钱是怎么来的吗？怎么现在不见那个账号里面有钱呢？你看看这份是什么东西！”梁国华站了起来，把一叠银行转账的打印清单狠狠地砸向了严一鸣。

                
            这叠打印清单里面有着三份银行转账的详细条目，一份是LOONG集团转账中科院物理研究所的。一份是中科院物理研究所转给专利局的，还有一份就是专利局转给软件研究分院以及当初莫水给的那个自己的账号。

                
            严一鸣忐忑不安地翻阅着这一叠清单，前面几份在合计金额那都完全符合，可是在最后一项，专利局的那个特别账号转出来钱却与软件研究分院以及那个私人账号的总金额对不上来，看到了这，严一鸣就立即崩溃了。因为他知道，自己偷偷转移账款的事情现在是已经完全暴露出来了，没想到对方居然感觉能查得出那个私人账号的详细清单来。

                
            对于这个私人的银行账号，严一鸣始终不解。为什么公司方面的财务账会经过这么多的黑白，而且最后还有通过专利局向私人账户转账地，不过，当他看到这个私人账户上的款项N久没有变动后，以及自己拥有这个账号的取款密码的时候，便动起了脑筋。认为这是一个观象台佳的途径，给那个账号转多转少，根本就不会被发现，而且这个私人账号也不会有人去查。因此。在从专利局转账的时候，除了面上规规矩矩的按程序给软件分院拨款外，把转向那个私人账号的钱款给扣留了一大部分，作为自己私人的收入来源。这招明修栈道，暗渡陈仓的手法，居然给他带来了源源不绝的金钱收入，也因此，私人欲望得到金钱的侧重而急剧膨胀着，那份所谓的策划书以及什么鬼基金会，也被他给抛到九霄云外去了。

                
            “我。我，我有罪，我坦白……”严一鸣看到这些后，只好无奈地伏首认罪，因为他知道，对方能够掌握这个资料，那就不难掌握其他方面的资料，从今天自己办公时间跑到那个隐秘的私人倏尔部去潇洒。都能被他们给抓个正着，就这点，自己也已经是九死无生了。

                
            “你有没有罪，那不是我们的事情，你把那份建立研究院的策划书放到哪里了？”梁国华可不管他有什么罪，现在他只关心那份策划书的下落问题，以及还要考虑这后续如何进行补救。这才是让他头疼的事情，这些人的死活，已经不属于他管的了。

                “好像被我锁在办公室的保险柜了！”严一鸣交代道。

                
            “好吧，剩下的你们去审吧，我先走了。”看到已经有了结果，梁国华也没心情继续和他玩下去了，交代了那几个审讯人员一番后，自己先离开了，现在离12点已经剩下不多时间了，他还要去拿回那份策划收，以及还要向那个黑客交代这些事情的来龙去脉。

                唉，这些人啊，怎么都他妈的利欲熏心呢？！梁国华在去专利局的路上，不停的诅咒着。

                
            莫水此时也没有闲着，既然对方误认为自己会是在河南温县的话，那么这也是一个转移视线的很好的突破点，那么自己有必要做点动作，以增强他们的信心。

                
            运行“入侵因子”程序，搜索到温县当地的国安系统，开始查问他们来往相关的公文，看到他们居然把整个河南地区的国安以及公安系统的人员全部调动起来，莫水就觉得好笑，再看到这些公文基本上都是由某个固定的IP地址转发过来的，莫水又追查上去。等进入了那个IP地址的电脑后，翻阅了那台电脑所在的服务器，莫水蓦然发现这是一个军方对外链接的独立山乡服务器。

                
            这年头，军方防范的可真严密啊。找到了这里，莫水知道，军方的网络根本上都是独立的网络，基本上是不可能与公共网络相链接的，现在能找到这个独立服务器，也算是一个大的收获。想进入军方网？那基本上是不可能的，除非你截取取军用网络的连接线路，通过线路中间节点进入军用网，但是，这里面的技术要求，可不是一般的高。光纤接头、转换器、以及信号信噪比、速率等等技术参数，都不是可以随便忽悠过去的，中国的军用网络不象美国等国家军用网络一样，有与公用网络哺乳的。当然，莫水也并没有想如何突破军用网，何必呢？！那些关系国家军方机密的事情，自己还是少知道的好，虽然说如果能突破他们的网络，可以更能保障自己的安全，但是，这发音是要有条件的。而且，莫水也知道，知道得越少，就越安全。现在自己与国安的人玩这猫抓老鼠的游戏，不就是因为自己知道得太多了么？！

                
            抱着戏弄的心态，莫水把那个独立的军用蜀绣服务器给清理个干净，并在里面留下了一段留言：看你们可真忙啊，又是鸡飞，又是狗跳的。别费心机了。你们是根本抓不到我的，逼急了可^怪我宁为玉碎，不为瓦全。

                
            整完了这些，莫水便退出了网络，看了看时间还有半个多小时才到12点，又站了起来出了书房，准备去弄点吃的。中午冰冰基本上不回来吃饭，因此，家里面也就他一人，莫水懒得煮饭。也是因为没心情去煮饭，这《周易》研究院的事情他们怎么会没想到这其中的关键呢？！莫水无奈地叹息着。胡乱地吃点早餐留下来的东西后，莫水又来到书房，静静地坐在位置上，闭目思索着。

                
            在国安网控中心，现在到场的除了情报局的郑局长外，还有总局的曹局长，以及负责这次抓捕任务的军方某部某局的关局长及他的助理。关局长是接到国安的通知说对方还将会出现在网控中心。因此也想过来直接面对这个黑客，看看他到底是个怎么样的人物，或许还能从他的言行中找出点蛛丝马迹来，为自己的行动提供线索，同时也带了一套军方的最新研制的网络追踪设备，希望能把对方的IP位置给追查出来。

                “曹局您也来了啊！”一路风风火火从国家知识产权局赶过来的梁国华，发现现在中心里面居然来了总局的大佬。因此立即问好道。

                
            “这位是关局，是军方负责这方面事务的，他身旁这位是关局的助理。”曹局点了点头，后到梁国华用疑惑的眼神瞧着关局长及其助理两人，便主动介绍道。

                “哦，关局您好！”听到曹局长亲自介绍，梁国华立即向他问好。

                “那个黑客有说过12点还会出现吗？！”关局长直接问道。

                “是的，他是这么说的。”梁国华急忙回答。

                “好，追踪系统弄好了没有？”得到确定的答案，关局长又问向了自己的助理。

                “报告，都弄好了，就等鱼上钩了！”那个助理，听道关局这么问，立即回答道。

                “嗯！”在一旁的曹局长点头认同。

                听着这两个大佬在一问一答的，梁国华只好站在一边，拉过郑局长这位自己的直属上司，小声地向他详细地汇报了抓捕那个严一鸣的具体情况。

                “梁主任，你手里拿的是那份什么研究院的策划书吗？”曹局长这时候突然问道。

                “是的，曹局，请您过目！”梁国华听到了曹局的问话，立即回答道，并上前把那份策划书递给曹局。

                “关局，我们研究一下吧！”曹局长扬了扬手上的策划书，对着关局长说道。

                
            “好的，我倒想知道，那个黑客怎么吃饱了没事去搞什么研究院来，难道他想搞个学院，传播他的黑客技术么？！”关局长始终对这个黑客搞研究院的事情充满不解，好好地去搞技术不搞，还折腾这什么学院来，有那么无聊的人么？！

                “曹局，你看，这等下该如何与那个黑客说呢？！”等到曹局与关局看完了那份策划书之后，郑局长开始问道。

                
            “按他的意思办吧，我已经问过了陶副总理，他的意思是让知识产权局的方局长新自抓这个项目，同时我们也需要这个项目拖住那个黑客，起码这也是一个追查途径吧！”曹局说道。

                
            “恩。是的，这次没机会的话，我们还有那个研究院的项目可以与他继续周旋下去，我就不相信会抓不到他，任他……”关局长话说一半，便被身上的卫星手机的震动给打断了。拿出手机，接通电话，开始静听电话那头的汇报。

                
            “真是可恶！那个黑客居然把那个指挥行动的军方服务器给黑了，还留下‘宁为玉碎，不为瓦全’这样的豪言壮语。”关局长听完汇报后，用手狠狠地拍了桌子，气愤地说道。

                不是吧？军方的服务器他也能进得去？听到关局这么说，曹局长立即惊讶的问道。

                
            “不是，是单独链接进互联网的独立服务器。如果军方网络他都能突破得进的话，那么这中国的国防事务就可以由他一个人主导了。”关局长无奈的说道。

                “呜，呜……”凄厉的警报声又开始在信息中心响了起来，梁国化老土闰看墙壁上悬挂的电子钟，这个时候，正是中午12点整。

                “那个黑客又来了！”梁国华首先说道。

                
            在信息中心的大屏幕上。现在呈现出的是一副高清晰的动态卫星照片。先是整个河南省的实时地图，接着地图慢慢地扩大，扩大，整个温县的轮廓逐渐清晰，然后地图再进一步地放大，温县城市中心的影像开始浮现了出来，行驶中的车辆、人流，在这张卫照片上现在可以清晰地看得出来，在随着地图的放大，眼尖的人还可以看到在大街上行人的神情。

                “这是整个温县的实时卫星图片。你们的人在哪里忙着找我呢？！”一个对话框适时地弹了出来。

                “他是怎么能弄到这么清晰的实时卫星图片呢？！”曹局长不解地询问道，同时把疑惑的眼光望向关局。

                
            “别问我，我们国家还没有能够拍摄出这么高清晰的军用卫星，这估计是美国的间谍卫星，这个黑客津是无所不能啊！”关局长摇了摇头解释着，并开始示意自己的助理开始启动追踪仪器，进行IP地址追踪。

                
            中国军用网络地独立性关局长是最清楚不过了，而这副卫星实时照片的清晰度。也根本不是中国的侦察卫星所能具备的，所以，关局才会估计这副动态的照片估计是对方从美国的间谍卫星那弄过来的，看来对方已经是可以视网络如无物了。当然，对于独立存在的军用网络，对方还没那么神通广大的。

                “何必如此炫耀呢？！”关局长亲自坐在梁国华的电脑前，亲自与这位黑客对话。

                “哦？！你不是梁国华！你是谁？”莫水一看对方如此的口气。就立即知道对方绝对不是自己所“熟悉”的那个梁国华。

                “我是来抓你的人！”关局直接回复。

                
            “我猜出来了，你就是那个所谓什么特别局的关局长是不是？！录属国防科工委技术安全鉴定局的吧！呵呵。”莫水从刚才那个独立的军用服务器面的一些公文资料中猜测出这个人来。

                “你知道就好，归顺国家吧，让你这样的人游离在国家视线之外，我们这些人，寝食难安啊！”关局长直接开始招安。

                
            “归顺国家？那我可就寝食难安了。叫你们的人了虽找了，我现在根本不在国内，更不在河南，知道现在这卫星地图是哪里的吗？”莫水说着又把耳力图片切换了过去，现在呈现的图片是一片热闹非凡的沙滩海岸，从这副清晰的照片上，甚至还可以真切地感觉到温柔的海浪缓缓地涌上沙滩，又缓缓地退了回去。

                “这就是我现在所在的位置，也不怕告诉你们。这里是斯里兰卡的一个旅游胜地，我正在这边渡假呢！”莫水又继续忽悠着。

                “可恶！”关局长看到对方这么一说，立即愤怒地用手拍了拍桌子。

                “好了，看你也是个能做主的人，那告诉我，我的那个策划书的结果如何？你们该如何进行呢？”莫水问道。

                
            “你还真有这闲情雅致啊，居然还会关心这国家教育大事来了，难不成你还想把你这岙黑客技术进行传播教育，让更多的人变成你那样的吗？！”局长不无讥讽的回道。

                “查到了没有？”关局长输入完毕后。据头问向自己的助理。

                “还没有，所有追踪系统都已经投入进去了，可到了现在还没一点动静！”那个助理有点无奈地回答道。

                “那，继续吧！”关局长听助理这么一说，开始对追查的结果不抱任何地希望了。

                
            “我可以原谅你的无知，但是对于你对我所提出的那份策划书项目的否定，我感到悲哀。知道我这技术是从哪里学来的吗？知道我为什么要你们办这个研究院吗？”莫水说道。

                “不知道，当然我们将洗耳恭听。”关局回复道。

                
            “我也不怕告诉你们，我这些技术都是从《周易》里面学来的，《周易》是我们中华民族的众经之首。其内容所涵盖之广，穷一生精力都未能参透。要知道，到目前为止，我还只是学了点皮毛而已，但是，也就是我学的这些皮毛，却可以让我研究出‘太极防火墙’、超级芯片、超级服务器来。而我之所以要你们把这个研究院的事情给落实筹办起来，也是希望国家能够多培养出一些对《周易》相关理论有所研究，有所应用的人才来。要知道。到了我这高度。我最需要的是什么吗？是对手！一个没有对手的人，其生活是多么的苍白。同时，国家的技术更新，我已经贡献了很多很多，但是，单单靠我一个人，根本就不能让我们国定完全强大起来，国家的强大需要的是大量的人才，所以我也奉劝你们，别把精力浪费在我身上。有那精力的话，就去多培养相关的人才，《周易》里面，可挖掘的东西真的很多很多，或许到时候，你们培养出来的人才，可以通过相关的技术把我给找出来，那时候。我才会心甘情愿的归顺国家。而现在，让我归顺国家，国家能给我什么呢？！什么都给不了，除了让我没有人身自由之外，我什么都得不到。既然如此，又何必劝我归顺呢？！”莫水发了一大通的感慨。

                “如果你归顺国家，不就可以亲自督办那个研究院的事情吗？！”关局看到对方如此说法，无语，只好设定这么一个假设。

                
            “让你们去办，与让我自己去办，结果是完全两样，之所以我要游离在国家之外，就是为了能更有效的监督你们的行为。让你们知道，在暗处，还有一双眼睛在盯着你们，监督着你们！”莫水说道。

                
            “可你这样已经是威胁到国家的安全了。如果你被外国势力所控制的话，那么你的那些技术也都有可能被他们所利用，到那个时候，我们的优势了将不复存在啊！要知道，自从这超级电脑，以及超级服务器推广之后，这国际势力对我们国家可是盯得很死，一个个都想从我们这里弄到那个超级芯片的核心图纸，当然，这些国家机密的外交事情，你是不清楚的。要知道，确保你的人身安全，才是我们要找你的根本目的。”关局长也终于透露出国家方面不遗余力地寻找莫水的另一个主要原因。

                
            “谢谢你们的关心，不过，我想如果我真的让你们找到的话，也许会被国外势力发现得更快，那样我将会死得更快。你们内部的腐败份子，我可不敢保证他们不被国外势力所利用，对了，还有那个严一鸣，他的行为，我绝不饶恕，耽误了‘周易基金’以及‘周易研究院’那么长的时间，我不希望他能呼吸到明天早上的空气，这点我想你们完全做得到，那种人死个百千次都难以抵消他所犯下的错误。”莫水一提到那个严一鸣，便咬牙切齿地说道。

                
            “《周易》研究院以及‘周易基金会’的事情，我们已经得到国务院副问题的指示，让国家专利局的方局长亲自负责处理，这点你可以放心，还有那个严一鸣，即使你不提，他所犯下的错误，也让他有的受的。当然这还是要通过法律途径，由法院来定他的罪，我们并没有那种权力的。”关局长解释道。到了现在，他也是没有办法，自己的助理始终没有给自己提醒说已经找到那个黑客，那么对方的技术水平，将不是自己的能力所能解决的。

                
            “希望如你们年说。还有一点。想抓我的话，希望你们可以培养出的人才来。凭你们的网络技术水平来抓我。别动用国家暴力机器，那样我会很看不起你们的，也会让我对国家失去信心的，为了国家我已经贡献了那么多的力量，难道得到的却是你们的暗中通缉吗？！爱国，我知道我们大家都爱自己的国家，都为自己是龙的传人而骄傲，但是你们有你们的爱国方式，而我也有我的爱国方式。希望你们别挑战我的爱国底线。否则，这样的结局将是你们所承受不了的。对了你们的那个什么仪器也别查了，再怎么查也查不出我的IP地址来的。”莫水也发现了对方通过某种仪器进行IP地址的追查与跟踪，但是这样的入侵，哪是他们所能侦查得到的呢？！

                
            “《周易》研究院的事情，以及那个‘周易基金’的事情，我希望你们能认真对待，那是我们车家进行民族振兴的技术支持所在，我只想为我们国家播下一颗种子。一点星火，以便能让更多的人才成长起来好为国家服务，现在在这条路上，我走得实在是太孤单了。好了，说了这么多，我还是相尽那一句话：想抓我，凭你们的网络技术水平吧！别再动用什么国家暴力机器，否则我将决不饶恕你们的无聊行为。”莫水说到了最后中又威胁道。

                断了网络。关了电脑，莫水走到了客厅，倒了一杯水，然后就静静地坐在沙发装上思考着。

                
            在莫水断了与国安网控的网络哺乳后，关局无奈地摇了摇头，站了起来，向他的助理挥挥手道：“收拾一下吧。现在我们还是没有那能力的，对方都已经知道了我们正在追查他呢。”

                
            “曹局，你们还是继续监控吧，这个黑客，现在连我们军方也都没辄了。看来，他所说的好个《周易》研究院的事情，我们必须要立即去筹办既然对方都说了自己地技术是从《周易》里面学到的，我就不相信国家还有那么多人研究这一方面的，到时候会没有一个人能超过他的。”关局说完，便招呼助理带着仪器头也不回地走了。

                “大家该干什么就去干什么了！”郑局长对着中心的一干人等挥手说道。

                
            “郑局，你把这策划书交给知识产权局的方局长吧，跟他说这是陶副总理安排的，让他亲自负责这事情，诶，算了，我亲自去一趟吧。好了，我也走了，你们就该忙什么就忙什么吧！”曹局等郑局安顿好手下后，便想让郑局去跑一趟知识产权局，之后又想想还是自己去妥当一些，毕竟这是陶副总理亲自指示的。说完，曹局拿了那份策划收也匆匆忙忙的离开了。

                
            “梁主任，信息中心的事情，你还是该忙什么就忙什么吧，那个黑客如果有什么特别的动作的话就通知我们，别的也就少操心，军方都没办法，我们就更不用说了。好了，你们忙吧！”郑局吩咐了一下梁国华之后，也跟着离开了。

                
            “是军方的人在查自己！”莫水想到了这个关键点。看来公司那里也是军方直接进行介入的，如果是通过国安的话，那么他们将很容易从那几个知情的员工那里得知那个控制程序是我提供的。今天通过与那个所谓的技术安全鉴定局的关局长这么一接触，他们会收敛追查自己的行为么？还会通过各种渠道来追查自己的么？

                
            莫水不知道，真的不知道，看来当初自己的那个决定风险真的很大啊。但是，对于通过网络游戏这个平台来进行自己的另一个“黑”人计划，无论如何有多大的难度，自己也是要勇敢地面对，因为，这是一个影响更为深远的“黑”人计划。

                路，再怎么艰难，莫水也是下定决心要走直去。因为未来的蓝图已经初俱雏形，网络游戏的美好前景，正是自己大展手脚的地方。  






            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第五章 补阙拾遗
            （ 本章字数：5498 更新时间：2007-5-24 7:30:00）


            《周易》研究院的事情，以过自己那么Y他们，相信现在不用自己啵他们都会积极地去筹办。而资金方向，相信自己的那些所谓的专利授权费，足够整研究院的良性发展，而且自己当初提供给国安的那个账号，上面不是还有5000多万RMB的资金么？！当然，就算是那些专利授权费不足的话，估计国家也会专门拨款进行财政补贴的。自己当初在策划书中所提出的建立《周易》基金会的事情，那些企业管理专家以及那些金融专家，应该能很好地利用这么一个渠道平台进行合理的操作，而这也给了《周易》研究院提供长期的资金支持，让整个研究院可以可持续地发展下去。所有的这些，现在已经不需要自己再去费脑筋了，国家方面的高度关注，特别是现在军方的关注，绝对能够让《周易》研究院顺利地进行筹建，这也是这次与军方直接对话所能产生的结果吧，莫水想到。

                
            在建立这个《周易》研究院的事情上，莫水想到的是自己给这个《周易》研究院的研究方向提供了一个平台，一颗种子，一点星火，真正上层建筑能不能正确的把握到这个研究院所蕴涵的学术价值所在，那也不是自己扑通猜度得到的，自己能做的只能到这一点了，不过对于国家上层建筑的智慧高度，莫水还是有着相当大的信心的，这从那个“卦象芯片”以及核心操作系统“电子空间”，还有后期的“太极服务器”这些技术的推广上可以看得出，而同时那个所谓的研究分院的事情，也足可以看出国家在《周易》这一理论的科学化应用的重视。当然，更为重要的一点那就是，自己一天不被发现，那么他们所担心的那些事情就始终得不到解决。这未免不是一种激励因素，一种激励他们时刻警惕的思想准备，一种想通过网络技术把自己给揪出来的。这是一种压力，也同时也是一种动力，一种让研究院成功开办地动力。在自己的策划书中，《周易》与计算机硬件设计、《周易》与软件编程、《周易》与系统决策、《周易》与统计学等等所有的这些学科，无不是在对《周易》的科学化应用创造、指引着研究方向。《周易》这颗古老文化中的明珠翘楚，已经被蒙尘多年了啊，自己能够让这颗璀璨的文化明珠重新散发出她原本所具备的光芒来，这成就已经堪比自己研究出“卦象芯片”来得巨大。

                
            现在，该如何从明面介入游戏公司，已经成为莫水首要思考的问题。之前自己在公司高层会议上宣布将出任游戏公司的首席技术总监，这事现在还没政公司的人事资料系统中。这之后发生了军方介入索取智能控制软件，那么自己提供这个软件的事实成为一个重大的漏洞，而且自己该如何解决这一首席技术总监职位问题也成为一个大的安全隐患问题。一个成熟的游戏公司。在已经“研究”并推广出一个划朝代的游戏控制软件的这个档口，自己如果就这么直接地进入公司的高层且任技术总监一，这任谁都会有怀疑的。该如何解决呢？莫水在为这个问题而头疼着。

                
            此时，作为国防科工委某特别局的关局长，也在自己的办公室里头疼着，在中午与那个民间黑客的对话中，可以清楚地确定对方不归顺国家的坚定立场态度，那句“宁为玉碎，不为瓦全”的悲壮自白，仍然让自己心悸着。他是一名技术}的黑客，如果真的把他逼急了的话，会发生什么样的后果，自己将难以想象。更何况自己通过网络这个渠道又无法将对方以，这更让他感到沮丧。那么现在也就剩下了唯一的一个途径，那就是从上海的一个游戏公司拿来的那个智能控制程序，如果能证明那款智能控制程序是出自那个黑客的话，自己也将能通过这个现实渠道而把那个黑客给挖出来。而这结果，却还在科工委的那些专家们在那个QH软件学院《周易》研究分院中进行分析着、论证着，自己也因为想s能够更快更准确地把那款智能控制程序给分析论证出来，而把国安的“黑一”这个曾经的黑客界的No.1，也是目前国家队的No.1给征用过来协助分析。

                
            河南温县的搜索还在继续着，要不要结束那个行动？！关局长还在犹豫着。但是。不管那个黑客所说的具体地址，哪个是正确的，哪个是错误的，自己也部得有个行动静态。因此，想到了这点，关局长也就心中释然，搜还是要搜。有没有结果自己也不指望得上，毕竟对于那个黑客的拉丁语，在自己这，在国安那都没有任何的哪怕是一点点的资料可供参考的。

                
            “冰冰，你那好友许雯欣的手机号码是多少？我有点事情想找她帮忙。”思考了半天的莫水，想到了通过猎头公司这个渠道让自己进入游戏公司高层。

                “什么事情要找她啊？想给公司再找几个高级人才么？！”杨冰冰接到莫水的电话后，不解的问道。

                “嘿嘿，我想把自己给推荐进去，我想过了。如果贸然就这么进入公司高层的话，在一些公司人事程序上不好操作。”莫水解释着。

                
            “还这么夸张啊你，呵呵，好吧，你记一下吧，是13×××××××××，好了，就这样吧，我这正忙着呢。”杨冰冰把许雯欣的手机电话告诉给莫水后便立即收线了。

                
            看来她还真的是忙得很，这不是刚刚结婚的嘛，虽然这结婚，也就是去民政局领了一份结婚证书而已，可是也不能在这时候让自己那么忙啊！莫水想到这，无奈地摇了摇头感慨着。

                “雯欣，你好，我是莫水。”拨通了许雯控的手机，莫水问候道。

                “嗨，姐夫啊。找我有什么事情吗？”许雯欣比杨冰冰小，也因此她就叫自己为姐夫来着了。

                “有时间吗？有笔业务要让你跑腿，愿不愿意？”莫水问。

                “有业务，那没时间也变成有时间了啊。呵呵，是什么业务呢？”许雯欣笑着问道。

                
            “我想通过你们公司，把自己给推荐到平行界游戏公司，职位是首席技术总监，怎么样，帮不帮忙？当然，推荐费什么的，你找张学年要去，他是大老板，钱不是问题！”莫水说道。

                
            “不是吧？！你自己过去找他不就结了啊？！对了，昨天晚上不是听你说。自己已经在他的公司里面任首席技术总监的吗？！怎么现在还要我们公司出面推荐啊？！”听到莫水这么一说，许雯欣倒是被蒙住了。

                
            “我昨天也只是在公司会议上提过，还没正式上任，这不，为了消除一些公司上面不良的闲言碎语什么的，我想还是有必要通过正规渠道进入公司。”莫水耐心地解释道。

                
            “这样啊，也对，免得有人闹红眼病什么的，而且又是属于公司高层，这样的事情在很多公司都发生过。能够通过这么一个渠道的话，这样也比较顺利点，那现在你的个人简历要怎么描述呢？！”许雯欣想了想，也对，从她公司这个层面进入公司。可以减少很多的不必要的麻烦，而且自己公司之前所推荐给游戏公司的那个郭序道先生，已经是在公司获得很高的评价了，这点从自己公司做的一些回访的调查资料上可以知道这点。

                
            “恩，你就这么定吧，××××年从QH软件学院毕业，获得软件与电子设计工程双学士学位，××××年至××××年在北京某电子厂任职，之后待业至今。”莫水开始给自己拟简历了。

                
            “怎么就这么简单么？！能不能加点什么料啊？！比如特长之类的，这样推荐过去当首席技术总监这职位也有说服力啊。”许雯欣郁闷地说道，对于这么简单的简历。真叫她拿出手，还觉得寒碜呢。

                
            “那就加上精通软件编程、系统集成什么的吧，这些你就随便弄点了，从你们之前的有关的这方面的推荐资料那给我加点料吧，呵呵，居然弄个简历也要掺水呢！”莫水笑关建议道。

                
            “好吧，好吧。我就邦你弄个漂亮地简历吧，反正张学年是看都不会看的。对了，你有没有和张学年说这事情啊？”许雯欣也被莫水给整得没办法，只好自己帮他动手了。

                
            “没有，你就直接过去，给他推荐就可以了。这么做，他一看就明白是什么意思了！”莫水解释道。现在这个时候，让莫水直接打电话给张学年，莫水是做不到，也是不敢去做的。现在估计在公司好，老张的电话有没有被军方的人员监听等，自己还不能确定，在这时候，能不联系就不要联系，免得从这一疏忽让自己进入他们的怀疑范围之内。虽然，当自己任公司的首席技术总监这一职位的时候，自己必定会进入他人头攒动监控范围，但是，到了那个时候，整个事情的操作都将是从公司层面上进行的，这是一种掩护，也是一种保障。

                “好吧，那我等下就帮你跑餐腿，不过，这个首席技术总监的职位，我们公司的收费可不低啊！呵呵。”许雯欣笑着调侃道。

                “收吧，收吧，能收多少就收多少，张老板有的是钱呐。”莫水也笑着回答。

                “好，就这么定了，还有什么交代的没？！”许雯欣又问道。

                “得，有空你们俩请我吃饭就成了，好了，我帮你整好后，就去张的公司跑一趟啊。我看，这好消息也就不用我通知你了吧？！”许雯欣调侃道。

                “呵呵，那是不必了，好吧，你忙吧！”莫水尴尬的笑道。

                “好，拜！”许雯欣说完了，便挂了电话，开始忙开了。

                
            通过伯乐网猎公司，可以让自己的简历在这样的人才公司留个底。也同时，可以在张学年的公司人事档案上留个底，这样一来，自己进入公司渠道就可以正常公开了。莫水想道。

                
            但是，对于那个“卦辞专家系统”该如何解释呢？这点很让莫水头痛。老张已经说过，这是公司研发部门自己开发出来的，那该如何圆这个说辞呢？！公司那虽然也就老张、郭序道，那个游戏策划总监余小波，以及别外两个助手知道这件事情，那么该如何解决呢？！

                
            郭序道，余小波，这两人自己不担心，自己所担心的是就是那两个协助搞封测区的助手，就怕他们口不实。会泄露了这个事情，那么该如何处置呢？！

                
            把他们派到美国去协助李总吧！想了半天，莫水终于想到了这点，这两个人熟悉现在的新系统，那么派他们去美国协助李总开拓美洲市场，并协助维护游戏服务器，这样的借口绝对合理。把他们送出国外，送到美国，那么这样就相对安全点，而且李总对于这个游戏所寄予地厚望，自己也是很清楚的。这样的他也必定会知道事情的轻重，绝对会让他们保守这公司有这样新系统地商业机密。有着李总这么稳重的人在镇守一方，那自己的保障也更可靠点。

                
            把这些事情前前后后都考虑了遍后，莫水才沿儿是基本上没什么破绽留下来。那么自己就可以顺利地在公司里面展开手脚。解决了这些事情之后，情怀轻松下来地划水便开始研究起这跨国游戏服务器的即时资料同步链接问题了。

                
            把游戏公司做到一个高度，一个行业内的绝对高度，这样可以从全球的社会舆论方面让自己以及老张等人得到一种社会保障，这是一种名人效果的身份保障，而且这效果也绝对的明显。

                
            一流企业定标准，二流企业卖专利。到时候，平等界公司将是一个定网络游戏开发模式标准的企业，而同时自己所策划的游戏运营模式将完全颠覆传统网络游戏的产业格局。在这网络游戏产业之中，平行界将成为一个标杆，一面旗帜，而通过国家军方的保密协议，这样的垄断性将会持续很长的一段时间，那么这段时间，也将是自己实行“黑”人计划的黄金时间。

                
            国家在进行中华文化全球传播的工作已经进行了很多年了，在世界各个国家建立的那么多的孔子学院、孔子深夜等，这些都是在进行着中华文化的世界传播与交流。而现在自己将依靠网络游戏，依靠平行界公司这个杠杆，再给这把火炬添薪加材，从而让中华文化在全球可以更广泛地进行传播。网络游戏地这个交流平台，以及其受益人群，绝对是年轻化的新一代的青少年，这些人接受知识的能力强，精力旺盛，这都是文化交流传播的必不可少的基础。《周易》则又是中华文化的所在，自己现在已经是播下一颗种子，而且还拥有了网络游戏这一根可以很好复制、很好操作的杠杆，那么未来的世界将会如何，莫水还真想象不到，毕竟这个过程是一个潜移默化的过程，它需要的是时间的沉淀，需要的是历史的回味。

                ……

                
            关局长在下午5点30分左右，接到了负责进行软件比较研究分析的王所长地汇报，称“太极防火墙”、超级电脑核心操作程序与那款从上海得来的智能控制软件是完全不同的人所为。根据这个研究结果，那么自己就可以排除了是那个黑客所谓的嫌疑，虽然这样的结果，关局长也是有所猜测到的，那就是那个黑客绝对不会冒这么大的风险进行身份暴露的。现在再经过专家组权威分析，那么这次自己年负责的抓捕行动将全部宣告失败，这样的无功而返的结果让关局长长呈短叹又极度无奈。黑客的强大实力，自己也是有着心理准备的，能够开发出“太极防火墙”以及设计出超级芯片、核心控制程序这样的黑客，其水平并不是自己的专业智慧所能衡量得出来的。自己还本以为能够从现实渠道中得到这么个重要的智能控制程序，能够通过分析比较得出会是那个黑客所为，但是，结局还是让自己失望。

                通知在上海负责抓捕行动的行动指挥负责人取消行动之后，关局长神情郁闷地准备着行动报告，准备向自己的直接领导汇报工作去了。

                
            杨育林回到家了后，并没有打电话警告莫水要更加小心，如果自己真的这么做的话，那与“此地无银三百两”有何区别？！这样的安全防护常识，自己还是绝对不会因为关心则乱，而乱了阵脚的。一切的一切，现在均要莫水自己能够解决的了，自己能帮的也只能到这个份上了。其实这个“帮”字说得有点过，杨育林汗颜着，自己在经过了四个小时的研究分析后，还不能很好的研究出那个智能控制软件的编制原理来。

                
            这又是一个天才的制作啊！虽然一个是国家队的，一个是民间队的，一个在明，一个在暗，但是这技术却是不分队伍，不分年龄的。杨育林在心里面为着自己的这个女婿而骄傲着，同时也期待着自己的这个女婿能够再研究出更令人惊人的天才之作来。 
             

                      



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第六章 国际链接
            （ 本章字数：6856 更新时间：2007-5-24 7:31:00）


            游戏服务器跨国链接问题，这绝对是一个挑战莫水思维空间纬度的高度问题。从“卦象芯片”的微观世界，瞬即延伸到物理世界的宏观尺度上，这种空间感的转换，让莫水觉得相当的压抑。这是一种思考问题高度的上压抑，是一种尺度空间层次上的压抑。

                
            微观层面上的电子卦象可以进行无损信号的“八卦相鼓、八卦相荡”，但是在物理大尺度上进行同样行为的话，信号的失真度将是自己所不能接受的，不说拥护的网络线路，单单是所要进行的信号转换、传输容量等，将是根本就难以实现如此方式的信息同步。该如何进行呢？莫水现在陷入了思维的死胡同了。

                “叮铃……”正在苦思无门的莫水，被家里面的电话铃声给惊醒了。

                “喂，您好！”莫水此时还是坐在客厅的沙发上，直了直身体，从茶几上抓起电话问道。

                “老公，是我，晚上外面吃饭吧，我请你，好补偿一下今天没在家陪你的不是。”电话杨冰冰娇笑道。

                
            “呵呵中，好啊，我也正好没心情煮饭呢！”听到冰冰这么说，莫水也就不拒绝，自己被这跨国服务器链接的问题所困扰着，也确实是没心情去煮饭了。

                “怎么没心情了？是不是我没空陪你呢？对不起啊老公。”杨冰冰歉意地说道。

                “不是你的原因啊，是我被一个技术问题困扰着呢，不关你的事情！”莫水赶紧解释着。

                
            “哦，这样啊。那出去换换心情，也许能有灵感呢？！”杨冰冰一听不是这个原因，顿时松了口气下来，自己结婚都空休假，怎么说都是自己的不对。

                “好的，你快下班了没？想好了去哪里吃饭没？”莫水问。

                “快了，晚上我们去吃西餐吧，要牛排还是披萨？”杨冰冰建议着。

                “随你，我都没意见！”对吃，莫水可是一点了悄挑剔，因此氢这问题抛给冰冰。

                “那就牛排吧，就去我们家附近的那一家××年排馆吧，那有烛光晚餐。环境不错。”杨冰冰决定。

                “好，那你快到的时候给我打电话吧，我们一起过去。”莫水说道。

                “嗯，好的，拜！”杨冰冰说完便挂了电话，留下仍在发呆的莫水。

                ……

                与杨冰冰共度晚餐之后，在莫水的提议下，两人一起去爬东方明珠塔。

                
            “老婆，我想等我正式去公司上班之后，就不会有那么多的闲余时间了，到时候可就没办法这么轻松的陪送你了啊。”站在东方明珠塔的观光平台上，莫水望着那无穷的监察。悠悠的对着杨冰冰说道。

                
            “工作要，生活也是要的，别顾此失彼就可以了。毕竟人啊，活着不容易，能够作到劳逸结合就好了，我们其实也不缺钱的，生活能过得过去就可以了。我这段时间主要是因为有几个项目同时在忙，要不然也不会那么累。”杨依偎着莫水，望着脚下的灯火感慨道。

                “你呀，身体可要保重。这方面我可是比较精心的，自己要懂得照顾自己。”莫水爱怜地抚摩着杨冰冰的头发说道。

                “嗯，我会的，没身体可不行，我到时候还想怀孩子呢！”杨冰冰点了点头认同。

                
            “老婆，谢谢你！”望着苍莽的监察，莫水想到了自己老丈人说的一些话。不由地脱口说到。冰冰已经很早就知道了自己地另一个身份，却始终没让自己知道，总是在自己身边小心地照顾着体贴着，她这么做，莫水心里也很清楚，老丈人如此的身不由已，冰冰是绝对知道的，她主要是不想自己也学她爸爸那样，因为某些身外疏忽因素，而让自己也步她爸爸的后尘。这是一种无私的奉献，默默地支持，小心地维护着自己，想到这如何不让自己感动，如何不让自己更要去珍惜她，去珍惜这难得的平静的、安稳的生活。

                “怎么说谢呢？！”杨冰冰一时间被莫水给蒙住了，疑惑地抬了抬头，望着莫水侧面的鼻梁问道。

                “没什么！”莫水自然是不想多说什么，很多感动是在内心深处迸发的，不需要解释，不需要更多的言语。

                看着莫水并不想多说什么，杨冰冰也不想多问，于是转了话题问道：“对了，下午你说心情不好，是哪方面的事情困扰你呢？！”

                
            “公司准备把游戏做到国外去，并且想做到跨国服务器的信息同步，但是这里面的游戏服务器资料同步的技术问题却还没有一个很好的解决办法，我今天下午一直在考虑这方面的问题，不好解决啊！”莫水摇了摇头叹息道。

                
            “这确实是一个大问题，以前了有几个游戏公司想这么做，但是都不成功，那些模式都不是很理想，而且出的问题也很我，这以当时的IT界还影响广泛呢！”杨冰冰一听是这个问题，立即联想到之前已经有过这方面的不成功的案例。

                
            “是啊，那些案例我也都有分析过，不过当时也是因为游戏服务器的本身物理局限存在，实施起来难度特别大。现在有了超级服务器后，这一点是可以很好的解决，但是，网络的带宽也是必须要重点考虑的一个问题。本来想在公司搞个超级服务器组来满足游戏的全球链接，但是被网络的带宽所制约，所以现在是想搞跨国服务器来分担带宽的压力，可是这样一来，同步问题是个关键，如果各个服务器资料不同步，那也跟传统的游戏国际化运营没什么区别了。”莫水分析道。

                
            “哈，这可是一个尖端的技术研究课题啊！”杨冰冰低声惊呼着。“如果这能解决的话，那么整个网络游戏行业将会引起多大地震动啊？！那些因为游戏玩家数量不多的运营商可以通过国际化发展，去国外发展玩家，而且网络游戏的运行维护又是简单方便得很，真到那个时候，全世界的游戏玩家都可以在一个游戏平台上玩游戏。嘿嘿，那将真的很令人向往的啊！”

                “怎么也动心了啊？！这样的游戏你会去玩么？”莫水好奇的问道。

                “当然会去玩了啊！有这样的游戏我估计没有几个人不去玩的，当然我是说比较多接触电脑，接触网络的那些人。”杨冰冰的回答。

                
            “是啊，如果真的有这么一款游戏，而且双比较有内涵，可以普遍适应全球的大部分的游戏玩家的口味，那么我相信大家都会来玩这个游戏的！”莫水赞同着说道。

                
            “老肥，你那公司的游戏我想应该就具备了这样的优势，现在又因为游戏人物具备一定的智能化，如果再解决了这个重要的技术制约问题的话，我相信到时候全球第一跨国游戏就会真正诞生的，老公加油！”杨冰冰握s拳头在莫水的眼前晃动着以示鼓励。

                “谢谢老婆！”莫水闻言。用力的抱了抱杨冰冰。

                
            “老公，有没有想过从系统底层方面进行开发呢？！要知道现在的软件开发，是越来越简单，越来越方便了，就拿我现在负责的几个应用软件的说吧，我们现在所开发的应用软件。主要的精力是花在分析如何在最大程度上地满足客户的多元化需求，对于软件功能源代码方面，已经不象过去那样，要考虑太多的系统支持，现在只要满足基本的系统程序接口就可以了，这种模式已经是不能与过去那么复杂的系统模块相提并论了。”杨冰冰拿自己公司所开发应用软件的经历来作比较。

                
            “对了，我忘记了一个重要的东西了，是带宽，带宽！老公，今天早上你有没有看新闻？！”杨冰冰突然想到了这跨国服务器的网络带宽问题，急切的问道。

                “没有，今天送你爸妈去机场，没时间看，怎么有什么新闻？！”莫水好奇地问道。

                
            “今天早上中科院发布一则新闻说现在他们已经研究出光量子网络传输模式，可以让现有的网络传输的速率提高100倍以上呢，而且还说近期将在上海由网通公司进行首次试点推广。”杨冰冰激动地说道。

                
            “哦，还有这新闻。嗯，我们国家本来京在光量子技术方面领先世界其它国家，现在又有了超级计算机以及超级服务器帮忙，那么现在研究出这光量子传输，也算是水到渠成了！”莫水听到这新闻，在感到激动的同时，也觉得现在也该是解决网络带宽的制约问题了。本来中国就在光量子网络传输方面的研究领先世界，现在也该是此项技术出来的时候了。

                
            “哈，现在问题就好办了啊！”莫水突然感到整个人一下子轻松了下来，呼了一口气说道。本来自己在考虑到网络带宽制约问题时候，这跨国服务器的同步有一个备用方案，但是就是一直在考虑这样做的得失问题。那就是采用自己的秘密武器“入侵因子程序”的“因子”功能，也即是通过入侵因子的因子理论，把各个国家的服务器资料进行因为量化，然后通过网络在目标服务器进行系统重构，这样就能够达到信息同步的问题，但是，这样做的话，一个缺陷是是必须要准备两套的服务器，一套用来信息同步，一套用来提供玩家支持，还有不可克服的一点缺陷就是无法做到即时信息同步，服务器资料进行因子的量化之后，系统重构是需要时间的。在庞大的资料系统重构过程之中，虽然超级服务器提供庞大的去处能力，在这极短的时间段内，在玩家用户不多的情况下，意外发生的概率比较小，但如果是面对着庞大的全球用户群的话，这小概率意外也将会变成大概率了，这可不是公司的官服所能解决得了的问题。

                
            当然，在莫水的潜意识的担忧中。更为重要的一点就是，如果真的采用“因子”程序之后，相信军方又会来找自己的麻烦了，所以，以这个方案实施的可能性上，自己是迟迟不敢多想。总是想着能不能通过另外一个方式来进行。

                “怎么？有办法了？！”杨冰冰看到莫水突然整个人轻松了下来，不解地问道。

                
            “是啊，既然网络的带宽能够提高百倍的话，那么基本上游戏服务器就不考虑带宽总是，现在公司的光纤能够满负荷地承载近300万玩家同时在线，那么提高百倍的传输速率的话，将是近3亿的玩家，这个数字，相信基本上是把所有的游戏玩家都一网打尽了吧！”莫水笑着分析道。

                
            “怎么？你的意思是就建立一个游戏服务器来满足全球的玩家登陆吗？！那游戏服务器能承受得了那么多的玩家同时在线吗？！虽然超级服务器的极限在业界还没有完全的测试出来，但是如果到时候碰到了这问题的话，那该如何解决呢？！”杨冰冰提出了她的疑问。

                
            “那不是问题，我已经有解决的方案了。那就是采用联合服务器组，这点好解决！之前就是因为要考虑网络带宽的问题。所以才提出要搞跨国服务器的。”

                
            “那，那现在全球的网络也不是说立即就都采用这光量子技术的啊，新闻里面不是说目前只是在上海时行试点推广么？！而且，到时候国外的玩家想登陆的话，而他们的网络还没有采用这些传输技术，那他们不是照样被网络的带宽所制约的啊！”杨冰冰继续提出了自己的疑问。

                
            “这蹼，不用我们去急，网络线路的运营商们，他们地去包的，而且我相信这项技术，我们国家也不可能捂着不向全世界推广的。要知道，这就象是水龙头，一端大一端小的话，这网络还不是受到这小的一端的制约吗？！所以，当这试点工作成功之后，绝对会在全世界推广地，而且这网络线路的运营商也大部分是进行国际合作的。国家也不可能会让一端大一端小的情况存在的，自己不想，其他国家也不让的。”莫水指出了这网络线路的实际运营情况。

                
            “是啊，确实这就象是木桶理论一样，装的水满与否是受到最短的那片木片所制约着的啊，那这样的话，你们公司的游戏服务器不就成了全球唯一的啊？！！”杨冰冰突然惊呼道。

                
            “是啊，全球唯一的游戏服务器！呵呵，想想是不是觉得激动呢？！全球的玩家在共同的一个服务器上进行游戏，嘿嘿，那时候什么国家的玩家都有，这世界的大融合就这么在网络里面实现了。”莫水笑着感慨道。

                
            “呵呵，我现在开始期待了啊！不过如果到时候想与国外的玩家交流的时候，这语言方面该如何解决呢？！要知道全球有那么多的国家，那么多的语种啊，如果这玩家之间交流不顺畅的话，这不是让人超级郁闷的么？！”杨冰冰又提出了一个疑问。

                
            “这个问题，是有个解决方案的，那就是购买互联网翻译公司的语料库的使用权，将语料库挂接在游戏服务器系统之中，通过一个翻译中间件程序，将这个语料库嵌套进游戏之中，那么到时候玩家的交流就可以很方便的进行了。”莫水提出了这个跨语种的解决方案，这个问题，当时有与张学年粗略地讨论过一点，详细的操作方面还没真正地进行，但是这是一个很好的解决途径，而这中间件，就是自己的那款“电子翻译”程序。有了庞大的翻译语料库，那么“电子翻译”的资源库问题也将得到根本的解决，之前的“电子翻译”的资源库问题，自己还是采用从传统的几个翻译软件所带的资源库，这样的局限性是很明显的，面对全球的所有语种，那几个翻译软件所带的资源库根本解决不了翻译问题，而且这些资源库还要考虑到使用版权问题，他们肯不肯提供版权还是一个未知数，目前自己所用的还属于盗版呢。（互联网翻译公司，这一点。大家可以上网络搜索一下‘瓦特开元’这个公司的名字，这是一家提供辅助翻译平台的运营商，公司提供的智能语料库，将是一个庞大的翻译资源库，当然他们是通过语料库的授权而让所有的翻译公司使用的。）

                “那可真的是太好了！！！老公，到时候我可要玩这游戏啊！”杨冰冰两眼冒着星星地撒娇道。

                “呵呵。没有不让你玩嘀。嗯，再告诉你一个天大的消息。”莫水又爆猛料道。

                “什么天大消息？！”杨冰冰突然大声问道。

                “嘘，小声点，小声点，别浩气长存动。”莫水急忙安慰着。

                
            “哦，那说吧，是什么天大消息呢？！”杨冰冰因为刚才的激动。而离开了莫水的依偎，现在又把身子紧紧的靠着莫水，吻吻了吻莫水的耳垂，小声的问着。

                “公司准备提供游戏币与现实倾向的双向兑换交易！”莫水也转过头来，附着杨冰冰的耳朵旁，小声的说道。

                “别，别那么激动！”看到杨冰冰惊讶得又有点冲动，莫水急忙的抱紧了杨冰冰，附在她的耳朵边小声的安慰道。

                “不是吧？！这样你们公司也敢想得出来啊？！”杨冰冰这吃惊可不是一般的大。

                
            “只有做不到的，没有想不到的。要知道现在我们公司的游戏因为有了智能化，这游戏的外挂基本可以杜绝，而且现在的网络游戏行业，你也是知道的，游戏外的各种各样的道具等的交易都快官方化，那么我们公司提供这么个游戏交易平台，将是对这一特殊情况进行根本的变革。当然，这交易平台是以公司的名义进行的，与国家的金融政策打个擦边球。”莫水透露出公司将要进行的重大决策。

                “这能行吗，这个国家会同意吗？！”杨冰冰现在可是真的被莫水的这一消息给震惊了，不由地担忧着说道。

                
            “我们是通过企业本身的交易平台进行的，不与国家的金融系统挂钩的，一切的盈亏都是企业负责的，这估计他们是没话说的。而且我们还准备让国家的反洗钱监督委员会进驻公司，让他们协助监控这交易平台的运作。”莫水耐心地解释着。

                
            “之前由于要考虑这跨国服务器罗拉问题，这交易平台该如何顺利解决也将是一个大问题，现在不考虑那个问题了，那么交易平台的唯一性将能够实现，这不，这一切也就都满足了必要的条件。这交易平台将可以更安全、更有效的建立起来了啊。”莫水又接着分析。

                “可我还是担心这国家的政策问题啊！”杨冰冰不无担心的提出自己疑虑。

                
            “国家政策我们也是在进行着试探，能不能成那要等到时候再说了。”对于国家政策问题，莫水也是没能解决的，毕竟这是国家上层建筑所思考的问题，非是自己所能解决的，当然，这更不可能通过自己的潜在的影响力去解决这个问题。

                
            “不过，说真的，如果在软件层面上能够实现有效的监控的话，这交易平台的建立还是有保障的。毕竟玩家的需求是多样化的，能将这些多样的需求进行有效的融合，统一在一个平台之上，这不但是可以保障玩家的合法权益，也能够更进一步地规范这游戏场外欺骗的交易行为。嗯，这将从根本上对现有网络模式进行洗牌，颠覆了这么多年来一成不变的运营格局，可能受益最大的是游戏玩家吧。”杨冰冰下来之后，一针见血的分析出了这其中的利弊。

                
            “是的，传统的游戏运营模式，从根本上来说，游戏玩家的权益得不到任何的保障，这让玩家们始终无奈着，现在也该是到了变革的时候了。”莫水有力的说道。

                
            “老公，如果真的能实现这样的话，那么我相信全球的游戏爱好者都会感激你的，是你设身处地的为他们考虑，是你保障了他们的合法权益。呵呵，到时候你们公司将绝对会成为这网络游戏的行业翘楚的。”杨冰冰调侃着说道。

                “顾客是上帝嘛，这游戏玩家也就是游戏公司的上帝啊，不为他们考虑，那我们考虑什么呢？！”莫水呵呵地笑道。

                “好了，很晚了，我们回去吧！”莫水看了看天，这夜已经不浅了，因此向杨冰冰建议道。

                “好吧，我们等下就散步回去吧，反正这离我们家不远。”杨冰冰回道。

                
            “好的！”这点莫水自然是没意见，能够基本上解决了这游戏服务器的问题，这已经是让划水的心神完全放开了，自然也就有心思陪着老婆好好的散散步。 
             

                      



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第七章 技术总监
            （ 本章字数：8285 更新时间：2007-5-24 7:31:00）


            “请问您是莫水先生吗？”

                “是的，请问您是？”

                
            “您好！我这里是上海平行界网络游戏开发有限公司人力资源部。我们通过人才中介公司得知您的情况，不知道您有没有兴趣来我们公司任职？职位是公司的技术总监！”第二天早上9点，莫水接到了游戏公司人力资源部的电话。

                
            看来老张昨天已经得到了伯乐公司许雯欣的主动推荐了。现在通过人力资源部来和自己接洽。听对方客气的语气，莫水估计着这许雯欣应该把自己的简历给修饰得“美轮美奂”吧。想到了这，莫水无奈地摇摇头感慨着。

                “哦，当然。这是我的荣幸。不知道贵公司什么时候可以进行对我的面试呢？”莫水问道。

                “当然是希望越快越好，不知道莫水先生今天有没有时间，我们张总今天正好有空。他将会亲自面试您的。”对方说道。

                “哦，那好吧。我今天上午就可以过去。”莫水说道。

                “好的，祝您好运！”对方祝福道。

                “谢谢！”莫水自然是不能怠慢。虽然说这是一个过程，但怎么说这也是自己通过“正常”渠道进入公司的一个必要的环节。

                
            经过了一番梳洗打扮后，莫水便出了门，直奔游戏公司而去。到了公司，去了一趟人力资源部，拿了一份表格，详细地填写了一番后，便被接待人员给送到张学年的办公室去进行面试。

                
            “怎么？你丫的还玩起了这么一招啊？！是不是‘做贼心虚’了呢？！呵呵。”在张学年办公室里，等到接待莫水的工作人员出去了后，张学年便开始调侃起莫水来了。

                
            “嘿。张总，饭可以乱吃，话可不能乱讲啊。我这不是……”莫水辩解道。正说道一半便被张学年给打断：“去你的，饭可以乱吃，吃死你啊。你来了正好，我有一个好消息，一个坏消息要告诉你。想先听什么呢？！”

                “先说好消息吧，这年头晦气着呢！”莫水感慨道。

                
            “那好吧。好消息就是我们可以不用考虑这跨国服务器的链接问题了。现在这已经没问题了。”张学年坐在办公椅上，把一只脚翘上办公桌，眯着眼睛对莫水说道。

                “哦，那坏消息呢？！”莫水听张学年这么一说，估计他也知道了这中科院的新闻了。

                
            “呀？！你听到了这个好消息不兴奋么？难道你已经研究出来这跨国服务器怎么个链接的吗？！”张学年看到莫水一副波澜不惊的表情，顿时吃惊地问道。同时把那不雅的翘脚行为给收拾了起来，身体猛地坐了个直。

                
            “去你的，我有那么天才么？！才这么一两个晚上，我TMD就能够研究出这国际难题啊？！真是的。说吧，坏消息是什么呢？！”莫水郁闷地回答道。

                “先不和你计较。这坏消息，也就是我们不需要这跨国服务器了。”张学年颇玩味地说道。

                “唉，这可真的是坏消息！我宁愿去解决这个跨国服务器的技术问题，也不希望这问题就这么解决了！”莫水也无奈地说道。

                “哦，新闻你也知道了？！”张学年一听莫水这么说，就知道了他也同样地看到了那则新闻。

                “是啊！可是这确实是好消息。也是坏消息啊。这，唉！”莫水点了点头，无奈地重重叹了一口气。

                “看来我们都得继续在人家的眼皮子底下讨生活了啊！”张学年也跟着叹了口气说道。

                
            “本来我还想把那天在封测区帮忙测试那款控制软件的那两个研究人员给外派到美国去协助李总呢。唉，现在也没这机会了啊！”莫水又叹了一口气说道。

                
            “你傻啊你，是不是脑袋被什么烧坏了。知道这款控制软件是你提供的人总共加我也就5个人而已。排除郭老，也就剩下3个人。而那个余小波，我已经跟他深入地谈过了，他也保证过，就算自己死了也不会透露这件事情的。而那另外两个，我也已经给他们相当丰厚的封口费。今天已经把他们安排在公司里面最轻松的技术支持客服部去了。要知道，无论如何要把那些知情人员给安排在自己眼皮底下，这样才有得制约。你如果把他们安排得远远的，他们什么时候把你给卖了你都不知道。这点，你丫的还嫩着呢啊。得跟哥哥我学习学习。”张学年又故态复萌，把脚架在办公桌上，翘着二郎腿嚣张地说教道。

                
            “而且，我也想过了，真正的想在国外搞服务器的话，这上头还真的很有可能是不肯的。虽然我们当初有设想先从李总那里突破，但是，具体操作起来，问题有太多太多了。所以我对进行国外的发展，还是有点虚的。现在看来你因为这网络的带宽的解决，觉得没有必要进行跨国服务器的设立，这也不得不说明，老天都不赞成你那么搞。呵呵，这天意难违啊兄弟！”张学年开始“胡扯”道。

                
            “放下你的臭脚，亏你还是公司的老总，一点形象都没有啊你。要知道你这办公室的玻璃可是透明的，被外面的人看到了成何体统啊你！”莫水被张学年给训得颜面尽失，看到张学年这么有失体统，立即反驳道。

                “嘿嘿，不会是恼羞成怒吧你，哈哈。”看到莫水如此，张学年更是嚣张地打击道。

                “好了，不和你扯了。张总，我这技术总监一职你认为我胜任得了么？！”莫水决定不再继续理会老张，于是扳起脸，正经地问道。

                “好，通过！你现在就开始给我去上班。”张学年仍然不忘调侃。

                “你丫的，狠！办公室呢？我的办公室呢？！”莫水向张学年竖了个中指鄙视道。

                
            “隔壁不就是了啊，你丫的。难道还要什么办公室吗？！那个实验室可花了我不少的银子呢！现在正好给你用。哈，还好当初有先见之明，用公司的名义搞这么一个办公室。怎么样，这样也符合你这平行界公司的首席技术总监这一行头啊。”张学年用手指了指隔壁仍然大门紧锁的实验室笑着说道。

                
            “也好，那个办公室比你这个大多了。嘿嘿，也够气派的。你瞧你这办公室，一点品位都没有。啧啧，亏你还是个未来的游戏业翘楚的公司老总啊你！”莫水环视了一下张学年办公室，调侃道。

                “太阳啊你。我这办公室叫简约。什么叫简约知道不？！不知道的话，老张我今天就给你上上课。”张学年放下了脚，跳了起来叫道。

                
            “得，你这艺术课，我看还是免了。当年我们都接受过这方面的教育，不需要你来老生常谈。”莫水无视张学年的嚣张样，仍旧一副死猪不怕开水烫的表情。

                “我现在发现和你没共同语言了。唉，这人生知音难觅啊！”张学年“哀叹”着叹道。

                “我看啊，你这是男性荷尔蒙激素偏多，得找个漂亮MM给你压压火。哈哈。”莫水看到张学年一脸悲壮，不由得继续调侃着。

                “嘿嘿有道理。要不这样吧，今天你来当老总，哥哥我出去钓马子如何？！”张学年怪笑道。

                
            “得了，你这奸商角色我可当不起。自个儿还是悠着点吧。对了，叫你买的服务器都买回来了没有？！别跟我说你丫的忘记这事了啊！”莫水问起了正经事情来。

                “刚到的货，总共买了8台。丫的百来万就这么哗啦哗啦地没了。”张学年刚说完又开始不安分了。

                “去你的。不投资哪里来的收益啊。对了，你得叫他们搬到我那实验室去。还有得帮我再拉一条专线光纤到实验室，作实验用！”莫水吩咐道。

                
            “钥匙拿来吧。今天早上本来就想让他们搬过去，结果我没那实验室的钥匙，只好等你过来了。光纤的事情，我已经派人去加急申请了，估计很快就会来安装的。而且我还想到时候把公司的游戏服务器集中到你那实验室里面。这样决定你没意见吧？！反正现在服务器那么小，而且你那地方又大。所以本着不浪费资源的原则，所以呢……呵呵，好了，莫总监，那么现在还有什么需要的吗？！”张学年怪笑着问道。

                
            “恩，没意见。反正空间太大了也觉得空旷！还有，你把我任职的事情向公司宣布吧。其他的，你凉快就哪去了！我这就去实验室开门，你可以叫人把服务器搬过来了。”莫水说完后，便离开张学年办公室，来到了那个实验室。

                
            这实验室很久没来吧！望着空空荡荡的实验室，莫水感慨着。当初张学年把这实验室给规划了这么大，现在看来也是有“先见”之明的。制图室才用去了不到20平方米大小，而休息室则近80平方米那么大。现在看来要把休息室再给隔一下，弄个10多平方米就可以了。反正基本上这个实验室就自己一个人在用，其他人也不会过多地进来。那么其他空间就放服务器吧。莫水把空间规划在脑海里过滤一遍之后，就进入无尘室，开始空气过滤除尘机，开始了实验室的除尘工作。

                “莫总监，这服务器要放在哪里呢？！”几个工作人员开始把服务器搬了上来，正准备往莫水的实验室里搬。不知该如何摆放，这才出声询问。

                “放休息区那一角吧。等搬好后，叫人把那区间给用吸热墙给隔起来。同时通风与冷却方面也要一起考虑。”莫水吩咐着道。

                “莫总监放心。装修公司张总已经联系好了，他们马上就会过来的。”其中带队的一人说道。

                
            “嗯，那好吧。服务器放好后，你们就忙你们的事情去吧。这里其余的我自己来整理。”莫水一听，张学年基本上都安排好了，不需要自己多操心，因此也就不去想那么多了。

                “好的，莫总监。”带队的一人回答道。

                待工人们把服务器都摆放好退出实验室之后，莫水便虚掩上了实验室的门。来到了制图室，开始正式研究起这服务器组的链接问题。

                
            没有采用了跨国服务器，唯一的好处就是自己的思维高度不需要跨越得那么高、那么广。面对着宏观世界的大尺度，莫水还真的是束手无策。由于跨国服务器需要考虑的不定因素太多，自己能想出来的最有效的方式就是采用“入侵因子”的“因子”重构理论，但是这样明显的缺陷就是时间迟滞问题。而这问题在实行交易双向进行的时候，所能产生的隐患将是巨大的。而这代价却是自己以及公司所难以承受的。

                
            现在不需要去面对那么个几乎在目前的技术以及理论情况下是无解的难题。莫水也由衷地感到一阵轻松。虽然这样的后果是自己以及张学年必须时时刻刻面对这国家安全部门的监控，但是怎么说没有了跨国游戏服务器的运营，在游戏的操作层面上也少了很多的来自国家那些部门所带来的阻力。跨国游戏服务器的维护、技术支持等等，这些都是需要考虑安全问题的重要细节。国家相关方面能否允许自己公司出去，还真的是很悬乎的事情。就像刚才老张所言的那样，把那些不安全的因素，放在自己的眼皮底下，这样就放心多了。同理，国家相关部门，也应该是抱着这样的行事理念的。

                
            现在少了这个阻力，那么剩下的也就是关于金融方面的了。而现在国家在WTO所承诺的那样，完全开放国家金融系统。现在已经发展了这么多年，那么相信国家的金融安全体系已经是能够抵抗得住各种不稳定的因素。那么自己所进行的游戏货币交易，说白了根本是动摇不了国家金融安全监控体系的。那么这个交易平台建立的成功率应该是相当高的。

                
            所有的基本条件都在由张学年进行着筹备。那么剩下的就是自己在未雨绸缪地研究着该如何进行游戏全球唯一服务器的组建。虽然目前来说，这游戏服务器还不是制约因素。但是，在网络带宽等到根本解决的时候，玩家数量在得到进喷的情况下，这游戏服务器组将是最基本的基础硬件配置。把所有的问题滤了一遍后，莫水便静下心来，开始研究着这服务器组的联网组建问题。

                
            张学年在莫水去了实验室之后，就开始忙了起来。通知人力资源部，告诉他们莫水已经正式担任公司的首席技术总监。并让他们开始着手进行资料造册。通知已经约好了的装修公司可以进行服务器室装修。通知郭序道，向他通报了莫水正式上任的消息，并又询问起远在美国的李总的情况。

                “张总，我这就过去你办公室吧！”在问到李总的情况的时候，郭序道说道。

                
            “好吧，那你就过来吧。我也想就其他方面的问题和你商量商量。”张学年同意了他的建议。毕竟电话里面谈着不方便，而且两人的办公室又不远，也就隔壁而已。

                
            “张总，李总他不打算继续淌这滩水了！美国方面的事情看来我们得另外找了！”来到张学年的办公室，郭序道说出了李总的决定。这是他昨天和李一同联系过后所得到的结果。

                
            “唉，这我们也勉强不了他的。而且还有一个重要的消息要告诉你，现在我们可能不需要在国外设立游戏服务器了。这之后的市场开拓方面，郭老您还是就找这游戏周边产品的代理商吧！”张学年接着就把自己所得到的消息向郭序道详细地陈述。

                
            “既然这样，那么这方面事情这也简单多了。反正现在新的交易平台的游戏还没正式发布，我这一方面可以慢慢地开展。”郭序道盯着张学年的眼睛，故作轻松地说道。他模糊地猜测到了张学年以及莫水想向国外发展的真正意图。虽然猜得不准，但是也不会差得太远的。现在又因为这个变故，看来这事情可真出呼所有人的意料，真的是计划永远赶不上变化来着。

                
            “嗯，你这方面可以不急了。现在关键是游戏内容开发以及财务的那个交易平台的建立。我看，这一块内容就外包吧。而且我们还要和互联网翻译公司接洽，准备采用他们翻译资料库。这点希望郭老也帮我谋划谋划。到时候我们一起去和那些公司谈判。”张学年觉得现在自己要忙的事情可真多。

                
            “好的，等你联系好了之后，具体的谈判协商什么的我就和你一起去吧！好了，现在我得回去，重新去拟市场方案了。”郭序道说完了便快速地离开了张学年的办公室。

                
            由于现在公司的研发部门重点进行游戏交易平台以及地图等的开发工作，工作内容极其巨大。根本就没精力进行财务交易平台的模块开发工作。更何况这财务交易模块，财务专业性又特别强。让他们搞游戏的人来搞财务，根本就不现实。因此，张学年就决定了让这一块外包给相关的财务软件开发公司。就这样国内的几个财务软件开发公司就自然进入了张学年的目光。现在他的工作就是对这些财务软件开发公司进行甑别，挑选出适合自己公司所需要的要素，依此来选择一到两家的公司。对于翻译公司，毕竟现在搞互联网翻译的公司也就那么一两家有实力的，这挑选的余地也不多。看着哪个公司的语料库语种多、内容丰富就选哪家了。

                莫水在装修公司进驻、进行服务器间的装修时候，就抱了一台服务器进了无尘工作间去。现在的他重点是对服务器的工作原理再进行研究。

                
            之前对于太极模式的阴阳模式的运算方式，莫水还没有更多的精力对其进行深挖掘。现在也该是时候对其进行重点研究了。这个服务器组实现的是所有服务器资料的即时同步，这是一个关键要解决的问题。这就考量着莫水的技术水平了。

                
            “纳米空间通道”对于在短距离的数据传输方面，莫水是已在服务器系统中实现了。但是在面对着这各个独立的服务器的时候，这物理尺度也变得大了许多，那么该如何进行数据信息的同步呢？！

                是分组运算？

                是将所有的服务器整合成一个大的数据处理中心？

                还是如何？！

                莫水还在求索着……

                
            在莫水为了能够将服务器组的运算进行整合的而进行思考求索的时候，远在北京的杨育林这时候正独自在《周易》研究分院进行那份智能控制软件的源代码分析。

                
            面对这看是杂乱无章，实则内在逻辑规则严密的上下文联系，杨育林真正的感觉到了自己已经是跟不上自己的女婿、更是自己学生的莫水的技术水平。他是如何能研究出这么个智能控制软件呢？理论模型是什么呢？！

                
            正当杨育林陷入了对那错综复杂的逻辑关系的思考之中时，“杨院长，黑一”低沉、凝重的叫唤声把他的思维给拉了回来。待杨育林回过神来之后，立即从座位上弹了起来。抬头看了看到底是谁会呼唤他为“黑一”这个极其机密的称呼！

                “你们是谁？怎么会知道我的代号？”杨育林吃惊地问道。在他面三个身穿黑色风衣的男子，一前两后神情肃杀地站着，两眼精光地盯着杨育林。

                “这是我的证件！”为首的一个男子从风衣口袋里面掏出了证件，向着杨育林亮了亮。

                “国安特别调查行动组？！”杨育林看清了证件上的发证机关。

                “是的，有个问题现在需要杨院长的配合调查，希望没打扰你。”为首的男子客气地说道。

                “哦，问吧。所有问题我都会据实回答的。”杨育林此时还不知道对方的来意，但是隐隐地猜测到应该是与莫水有关的。

                “对于你的女婿也即之前是你的学生：莫水先生，我们组有太多的疑问。希望杨院长你能详细地给我们讲述一下。”对方说道。

                “哦？！他有什么问题吗？！”杨育林终于从对方的开门见山的问话中得知对方的调查目标了。

                
            “今天上午，他被上海伯乐网络猎头公司给推荐进了上海平等界游戏开发公司。而且从刚得到的消息说，你的女婿在那个公司里面担任首席技术总监一职。因此我们对他们的兴趣突然就增加了不少。现在希望你能详尽地提供有关他的一些学习工作方面的简历。”对方指出了他们所感兴趣的原因所在。

                
            “好吧。我女婿在这里的软件学院学了4年之后，又去进修了电子设计专业2年。在毕业的时候取得了双学士学位。毕业之后我也就基本不清楚他的下落。直到我女儿在一次他们同学聚会的时候，我才听说他在北京某一个电子厂实习。这之后，我女儿就开始和他谈恋爱了。至于他们怎么会谈起恋爱，这男女方面的感情问题，我们作父母的也不是很清楚。再之后，我女婿去了上海发展，具体去了什么单位，我也就不是很清楚了。真到前天我去上海参加我女儿的婚礼，我那女婿还在家待业呢！”杨育林把他所知道莫水的情况详细地向对方讲述，自然他本人也知道得并不多。因此，也没必要隐瞒什么。

                
            “在上海，他在一家美国企业开办的实验室上过班，是美国阿贝尔实验室。但是在你女婿在里面上班一年之后，那个实验室突然关闭，整体撤出了中国。具体什么原因未知。”对方补充道。

                
            “但是，在那个实验室撤出中国之前，你女婿从他们实验室那里得到了两笔巨额的外汇转帐，这点我们是从香港汇丰银行的记录中查到的。不知道杨院长对于他的这两笔巨额汇款有何感想？”对方问道。

                
            “那就不清楚了。估计是他研究出什么东西出来，被实验室给买断吧？！或者是其他方面的吧。我那女婿也没见他有什么过人的能力啊。这点我作为他当时的教导主任，还是清楚得很的。”杨育林疑惑地猜测着。

                
            “具体的情况，由于那个阿贝尔实验室的撤出，我们也没办法进一步地调查。但是这些现在已经都不是关键。关键的是现在他担任那个平行界公司的首席技术总监，他目前应该知晓了那个智能控制软件的事情。所以，我希望你们翁婿都要保守这个国家机密，严禁把这一相关的软件泄露出去。如果真的有那情况发生的话，那么对不起，黑一。虽然你是我们国家队的黑客第一，但是我们也绝对不能给你什么情面。照样该怎么办就会怎么办的。所以，我希望你也和你的女婿知会一声。当然，我们也将通过该公司的老总亲自让他签署一份保密协议。”对方语气冰冷地威慑道。

                
            “这点自然。对于保守国家机密，我们是责无旁贷的。你们放心，我会郑重地向我女婿交代的。”杨育林听到对方现在只关心那款控制软件的事情，而对莫水的经历并没有搜集到更多的资料，顿时放下心来。

                
            “保密扫尾工作做得不错！居然让国安的特别调查组都查不出多少资料来。至于那些明面上的东西，根本就不能说明什么。好样的！”杨育林在他们走了之后，在心里放心地舒了一口气赞叹着。

                
            至于担任公司的首席技术总监，杨育林知道莫水那是肯定会落入他们的视线的。对于这一款被军方高度看重的软件，保密，那是必不可少的。但是他也相信莫水会这么决定的话，也是有经过深思熟虑的。至于他到底是怎么想的，他是猜不出来的。但是，猜出来又如何，只要莫水能够不被相关部门发现得到，那么他仍然还是安全的。

                
            莫水啊，莫水。你现在可是在明处玩“黑”啊。希望你还能保持你的技术水平吧，别真的有一天被他们给找了出来，步了我的后尘。杨育林在心里面默默地为莫水祈祷着。

                
            国安特别调查行动组也不知道为什么并没有对莫水再进行更深入的调查。或许他们这也只是应军方的要求；或许因为莫水所留下的东西太正常；或许……至于真正的原因，无人知晓。

                
            而莫水也只是接到了自己岳父的郑重叮嘱，以及在当天晚上快下班的时候，被张学年神秘地拉到了办公室，啼笑皆非地签署了一式两份的相关保密协议。

               



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第八章 发现档案
            （ 本章字数：6870 更新时间：2007-5-24 7:32:00）


            莫水这段时间始终在对这服务器组的同步问题而进行各种各样的技术图纸模拟，以及对支持平台的软件系统进行开发与调试。对于该如何对服务器进行有效的链接，在他连续疯狂地作战了近一个月之后，终于有了个比较理想的方案：那就是采用“卦象量子态震荡”这一模式进行数据的同步相鼓相荡。从而实现服务器级这一大物理尺度的数据协同处理。

                
            具体的原理就是把单一的服务器作为一个量子态的卦象，通过多重的数据连线组成一个局域服务器网。并实现八台服务器组成一个完整的八卦系统。由于服务器采用数据阴阳的分而统之、统而分之。并通过“纳米空间通道”形成一个太极量子态的平衡系统的工作原理。在组成了八卦服务器系统时，通过八卦的相鼓相荡的卦变逻辑原理，将一台服务器系统作为一个卦象单位进行卦变逻辑变化处理。因此，整个八卦服务器系统将可以实现完美的数据平衡运算处理。在这个局域服务器网里，每一台服务器都可以作为网络主机使用。每一台服务器都可以独立连接入一条网络数据张，并实现网络共同协同处理。同时，在这个服务器组系统之中，莫水又将“卦辞专家系统”进行服务器级的物理逻辑化修改，以便让这一系统能够统合整个服务器组的八卦系统。

                
            这一经过修改的脱胎于“卦辞专家系统”的服务器组系统支持平台软件，花费了莫水大量的研究时间，并被莫水最后命名为：“太极空间”。由于剥离了卦辞上下文以及语意、语境等的修辞逻辑关系，单以纯物理逻辑方式进行卦象的逻辑变化，因此“太极空间”在工作原理上更趋向于“电子空间”。

                
            “电子空间”实现的是“卦象芯片”这样一个纳米级别的八卦系统的运算支持。而“太极空间”实现的是“卦象芯片”组所组成的一个物理尺度的八卦系统的运算支持。这就像是一个嵌套的系统支持软件。“电子空间”是内层的核心支持软件，而“太极空间”则是外层的系统支持软件。如果以宏观的宇宙物理现象来描述的话，那就是“电子空间”就像是太阳系，而“太极空间”则是银河系。太阳系围绕着银河系旋转，而在这一系统之中则是“电子空间”围绕着“太极空间”旋转。

                “哈，莫总监，你可终于出关了啊！”当莫水出现在张学年的办公室时，正准备下班的张学年看到了后，惊喜地叫了起来。

                
            这近一个月的时间，莫水可是“一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事”。每日的午餐都是张学年定时给送的。晚上又很晚回家。在莫水与杨冰冰再三说明了情况后，心疼的冰冰在这之后每天回去都是炖滋补的汤给莫水补身体。并一直提醒莫水别把身体给熬坏了。但是沉迷于这一系统的研究之中的莫水，根本就没多余的心神可以分散去关心这些问题。

                “请问张公子，今昔是何朝代？天子是谁？可有年号？”抱着研发成功的喜悦，莫水搞怪地问道。

                
            “咳，咳。”被莫水这么疯癫的问话给呛了的张学年，反应过来之后，眯着眼笑道：“哈，莫总监，今昔是华夏帝国时代，天子张学年是也，年号华夏始年。”

                “去你丫的，老虎不在家，猴子开始当霸王了啊。呵呵，怎么样，现在公司情况如何？！”莫水笑骂道。

                
            “你那研究得怎么样。等下，让我猜猜。嗯，肯定是解决了问题了吧，要不然你这技术疯子也不会有时间在我这里寻开心来了。”张学年不答反问道。

                
            “是啊，娘的。可终于解决了。还好是在一个小局域网范围内进行研究。真的要搞跨国服务器同步联网的话，还不知道要弄到猴年马月。而且能不能搞得定还不清楚。”莫水感慨地回答道。

                “我就知道，只要你这疯子一疯起来，肯定是有成绩的。辛苦了，辛苦了。”张学年走了上来，用力地抱了抱莫水说道。

                “去，去。我可没兴趣。你这丫的，是不是这段时间激素失调了，居然还跟我搞这一套。”莫水推开了张学年揶揄着。

                “丫的，我这是感动、感慨、感激，知道么？！”张学年“哀怨”着辩解道。

                “嘿嘿，别说那么多了，晚上请我们吃饭吧！”莫水笑道。

                
            “我们？嗯，是的，是的。这段时间冰冰弟妹可是没少找我麻烦。说什么让她家的莫水搞什么搞成那个疯癫样。害得他心疼得不行。是该补偿补偿了。怎么样，通知了她没有，要不要我代劳呢？！”张学年点头赞同。

                “当然要你出面了。请客得有诚意是不是？！我去说的话，你的诚意如何表现得出来呢？！”莫水说道。

                “那是，那是。”张学年不断点头认同。

                ……

                
            “冰冰弟妹，这段时间是我老张不对，让你家的莫水没日没夜地搞研究。今天莫水正式出关，我在这里给你赔不是了！”在一家高级饭店的包厢内，张学年端了一杯酒，向杨冰冰道歉着。

                
“没事，没事。莫水他研究东西起来都是那个样子的。我都习惯了。要知道我可是每天晚上都有炖汤给他补身子呢！”杨冰冰笑着抖露出家庭内幕。

                “不是吧，莫水，你还嗖我诉苦啊。呜，呜，不行了，看来我老张也要找个老婆来照顾我了。”张学年听到这，开始“惭愧”了起来。

                
            “去你的。不就吃你一顿饭而已嘛，还如此做作的。冰冰，咱们不理他，吃菜，吃菜。”莫水说完，夹了一道菜放在杨冰冰的碗里，接着说道：“老婆，这段时间辛苦你了！”

                
            “你呀，一遇到问题怎么都不懂得照顾自己啊。还好现在没事了，要不然，还不知道要让我操心到什么时候呢！”杨冰冰今天一看他们俩这架势，就知道应该是莫水所研究的问题给解决了，否则也不会有时间与精力搞这些花样。

                “嘿嘿，我这叫个性。要不然也就不是莫水我了啊！是吧，老婆！”莫水摸了摸鼻子，尴尬地笑道。

                “停，要打情骂俏的今晚你们回去后有的是时间。现在我老张看得不爽。大家开始吃饭，吃饭。”一旁的张学年看这莫水两人如此，立即闹开了。

                ……

                一顿饭在轻松的气氛下圆满结束。

                回家之后的莫水与杨冰冰，一夜的旖旎风光，个中滋味，更不足与外人道也。而莫水也终于结束了这近一个月的苦行僧般的研究苦旅。

                “现在公司游戏研发情况如何？昨天问你，你都还没好好回答呢！”第二天在张学年办公室里，赶来上班的莫水问道。

                
            “游戏里面所有的地图，在上个星期天已经全部完成了。那个交易平台交给外包公司去开发，也在前天完成并交付了。这两天正在进行综合调试中。给你实验室拉的专线光纤，也布在了墙角。这次还配备了一个专用的交换器，也就是那个什么光量子交换装置器。这些就等你研究出来后使用。”张学年先是粗略地介绍了一下目前的基本情况。

                “哦？光纤拉好了，你怎么不告诉我啊？！”莫水听到专线光纤已经拉好了，不由得埋怨道。

                “晕，我还以为你看到了啊。天呐，你不会那么沉迷吧！果然是疯子一个。”张学年夸张地摇了摇头说道。

                “我哪有那么多的心思去关心那些东西啊。嗯，拉好了就好，可以进行现场试验了。”莫水不理会张学年的模样，自语道。

                “对了，现在玩家数量有多少？之前的那个服务器负载如何？！”莫水继续问道。

                “现在同时在线人数基本保持在100万左右。服务器负载差不多30%左右，还很宽裕呢！”张学年回答道。

                
            “嗯，一台服务器基本上可以容纳300万玩家同时在线。现在那个什么光量子通讯模式的话，网络带宽又解决了。那么我们的服务器组的研究成功也正是时候了。”莫水算道。

                
            “是的，应该是万事俱备，只欠东风了。你这服务器一解决，所有的问题基本上就可以就位了。对了，你这近一月来，到底弄了些什么东西出来呢？！”张学年疑惑地问道。

                “去那边吧！”莫水用中指竖在嘴上，小声地说道，并开始往外走去。

                
            看到莫水如此动作，张学年顿时会意了过来：“隔墙有耳！”。鬼知道那些人有没有搞什么小动作。这算是公司机密的东西，还是保险得好。因此，张学年立即站了起来，跟着莫水来到了实验室，这里基本上是处于“安全区”了。

                
            在实验室里，莫水详细地向张学年分析了自己的研究情况。半个小时之后，听完了莫水的介绍，张学年立即亲自动手，开始了游戏新服务器组系统的封闭测试准备。

                
            装载完新的完整的游戏服务器端后，张学年开始起用系统测试帐号开始了游戏里各个国家、各个地形的详细测试。望着同样无比流畅的测试效果，张学年满意地笑了起来。

                “就你一个人能测试出什么东西来啊？！真是的！”在一旁观看的莫水嘲笑道。

                “我先过过瘾啊。真是的。你以为我不知道就我一个人根本就测试不出什么东西来么？！找打！”张学年“怒”道。

                “用旧版本吧。把现在的那个服务器给移植过来，能不能实现即时无缝过渡么？！”莫水问道。

                
            “应该可以吧，不行的话，断一下也没关系的。嗯，我通知下面的人准备一下，最好给那些在线玩家通知一下，免得客服忙不过来。”张学年也不敢保证能不能无缝过渡，因此小心地说道。

                “这你去处理吧。我把这光纤接一下。对了，你先把旧版本给安装一下，等要发布新版本的时候，我们再装吧。”莫水建议道。

                “好勒！”张学年点了点头，立即一路小跑了出去，开始去准备服务器过渡的事情了。

                
            一个小时之后，为了保证服务器的无缝过渡，张学年还特意从楼下的服务器室拉了一条明的网络线上来，把原来的服务器与现在的服务器组进行实时连接。

                “看来不行。要先断会网络！”看着不变的网络流量从原来的光纤路由走，张学年郁闷地说道。

                “呵呵，你以为那么简单啊。当然，我也把这服务器组的性能给想夸张了。赶快去弄吧！我也想看看这到底会是如何的结果呢！”莫水笑道。

                “嗯！”张学年头也不回地回到了原来的服务器室，准备去进行断网处理。

                
            五分钟之后，玩家们发现在游戏客户端可以重新启动的时候，系统进行了更新。不过，很快的这更新就结束了。而同时，在进行游戏的时候，并没有感觉到系统有什么变化，不由地埋怨起游戏公司搞的什么鬼，好好地断什么网络。当然，埋怨归埋怨。游戏么？！还是照样兴趣不减地进行着。

                “玩家数量现在多少？系统负载多少？！”进行服务器转换之后半个小时，张学年急切问向正在进行系统监控操作的莫水。

                
            “现在玩家在线100万。嗯这些玩家也真疯狂，这才刚恢复了网络多久的呀！啊？！系统负载0.1%！！！不会吧？！有这么变态？？？”看到监控平台的数据，莫水不敢相信地叫道。

                
            “什么？你说什么？！我看看！！！”张学年听莫水这么一说，顿时惊讶地大叫了起来。然后一把抓起了正在座位上的莫水，自己急切地挤了进来。开始仔细地查看这系统监控的数据资料。

                
            “疯子，你丫的是一个不折不扣的疯子。我他妈的怎么会有你这么一个疯子朋友。天啊，这还要那些游戏公司活么！！！天啊，天呐。我不想活了，真不想活了，我要发疯了！这如果满负载的话，那是多少。天啊，10亿！10亿玩家啊！！！”望着屏幕上显示的数据，张学年开始语无伦次地自言自语了起来。

                “你他妈的醒醒！”看到张学年有点痴狂，莫水急忙用力地拍了拍张学年的头，大声呼道。

                “别敲，别敲。我他妈的清醒着呢！”张学年被莫水打得灵魂归位，不由得不满地说道。

                “嘎嘎，我还以为这世界上又多了一个疯子呢！”看到张学年还正常着，莫水不由地笑道。

                
            “去你的。我才不像你这么个疯子，搞出这么个变态的东西来。天啊，可以容纳10亿玩家的游戏服务器，这他妈的是什么概念啊？！”张学年感慨地问道。

                “呵呵，要不怎么能担当全球唯一的游戏服务器呢？！”莫水嚣张地回答道。

                “也是，呀呀呀，世界在我手，这世界的游戏产业，嘿嘿，该是我们平行界公司的天下了啊！！！”张学年开始眼冒星光地YY道。

                “别得意得太早。要知道现在的网络带宽，还没有普及这光量子技术呢！你以为，一口就可以吃成胖子了。”莫水打击道。

                
“呵呵，有这基础了，就有希望啊！嗯，到时候全世界的游戏玩家都在玩我们的游戏，嘿嘿，你说，那会是什么样的光景呢？！”张学年又YY着。

                “什么光景，我看你会被钱给压死的。有钱没命花。要不然，被世界的美女给缠死，有花没命采，嘎嘎！”莫水笑着调侃道。

                “去去去，怎么都那么不吉利的！嗯，我得好好地想想！”张学年笑道。

                
“对了，如果真开始发布全球版本的游戏客户端的话，这游戏名称可不相符啊？！有没有什么好的名字呢？”莫水想到了这全球版本游戏名称问题。

                
            “我与郭老以及李总他们讨论好了。等到全球版本客户端发布的时候，这游戏名称也要相应地进行国际化更名。现在名字已经取好了，就叫《平行世界》。既能体现公司的平行界的意境，又能体现游戏的真正内涵来。到时候，将会有一个与这现实世界平行的游戏世界存在于这个地球上。”张学年意气风发地说道。

                
            “《平行世界》？！嗯，这名字不错！不错！！”莫水听到这个名字后，也觉得这个名字取得中庸。之前的《华夏帝国》虽然比较有噱头，但是，对于全球版来说，还是有太大的限制。而且对于游戏的宣传也相当的不利。有种威胁论在里面。

                “莫总监，现在这游戏服务器就靠你一人维护了啊！”张学年说道。

                “不是吧？！”莫水听到后，张大了嘴，不满地说道。

                
            “怎么？！难道你希望其他人来帮你维护么？！”张学年装作不满地回答道。本来现在的游戏服务器的维护，基本上就可有可无的。现在的超级服务器基本上在公司里面就没安排专门的人来维护的。只是在资料更新的时候――不过，就算是进行资料更新，也都是通过另外的客户端来进行的。

                “那也是，现在的服务器基本上就不需要维护。呵呵，张总的命令，我怎么能不听呢？！”莫水想了想回答道。

                
            “好了，我现在得去催催他们了。有了这么个超级服务器组，其他的工作都要加大进度了。这里剩下的事情你就自己摆平了啊！”张学年说完，便快速地离开了。

                
            望着张学年快速地离开，莫水无言地摇了摇头。开始了扫尾工作了。那条从楼下服务器室拉上来的专线，已经被张学年叫人收了起来。看到自己当初粗略地进行服务器组的网络布线，现在像是一团麻花的网络线时，莫水又叹了口气后，开始着手进行整理。

                
            八台服务器被莫水以八卦的方位进行摆放。这样的摆放是在当初为了更直观地进行系统支持平台的软件开发研究而设立的。在莫水整理好那台用作监控服务器的网络线路后，便开始了对其他台的服务器网络布线进行整理。

                
“嗯，怎么回事？”此时，正好经过服务器组中间位置的莫水，突然在脑海里涌现出了大量的游戏画面，并随着自己的脚步前进了一步又一闪而没。

                
            “怎么会这样？！”莫水又往回缩了小半步，想找找原因何在。在莫水小退半步的时候，脑海里面又出现了大量的游戏画面来。地图在移动，人物在移动。……，莫水呆呆地站在那里，从一开始的不知所措，而后回过神来，开始细细地寻找着问题的关键所在。

                
            琢磨了半天的莫水，被游戏里面的画面所影响而无法集中精力。定了定神后，便快步地回到了监控台。望着监控的数据，想查看到底会是什么原因造成自己的这个思维游戏“假像”。

                
            所有的监控数据完全正常！玩家100多万同时在线，系统没有出现什么意外，是什么原因呢？难道这八卦方位组成的服务器，在近100多万玩家同时进行游戏的时候，会产生一个能够影响人的思维的“场”吗？可是这个“场”为什么会对人体的大脑造成影像呢？这其中又是什么原因呢？

                一个新的问题，开始正式摆在了莫水的面前。

                
            这是什么样的“场”呢？为什么当初在对“卦象芯片”进行研究的时候没发现呢？难道是“卦象芯片”所产生的“场”的能量太低自己感觉不到的缘故么？要知道“卦象芯片”所采用的电子八卦模式与现在的八卦服务器的模式是基本相同的。这其中会有什么区别呢？还是说这其中只另有乾坤呢？！

                
            这样连接方式的服务器组，却为什么会产生这样的“场”呢？这在物理空间尺度上，已经是宏观级别的数据了啊。难道这个“场”的强度够大？还是说其他的原因？！当初在设计“卦象芯片”的时候，由于八卦排列特有的中空模型，因此当初在进行“入侵因子”程序开发的时候，已经知道这中空的空间内储存了系统所有的数据。但是当初对这一数据是如何在空间上完全无连接的位置产生数据存储的电子云时，自己还是没有研究明白。难道是因为这个“场”的缘故么？！

                一切的疑问现在还是疑问。而寻找数据存储原理的研究工作，开始正式地摆上了莫水的研究日程。  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第九章 原告联盟
            （ 本章字数：6420 更新时间：2007-5-24 7:32:00）


             
            中国国际LOONG集团的董事局主席龙国强在这段时间被纷至沓来的国际诉状给忙得焦头烂额。来自美国本土有超过10个洲的联邦法院的国际诉状，来自欧盟的有超过6个国家的地方法院的国际诉状，以及来自日本，韩国，菲律宾等不下15个国家的共计60张的国际诉状，几乎是前后脚的呈递到了集团中国总部来。

                
            这些到达中国国际LOONG集团的国际诉状，具备了一个共同的诉讼陈述，那就是状告中国国际LOONG集团在其本土、本洲进行企业垄断贸易行为，严重损害了本土企业的合法利益，要求其进行巨额的经济赔偿以及其他相关的各种补偿。

                
            这是这些国际IT产业巨头们在WTO国际贸易仲裁失利之后的又一次由企业自行进行报复挑衅行动，而且这次提起诉讼时间有着惊人的，有股势不把LOONG集团给拖垮不罢休的架势。之前在对LOONG集团进行WTO国际贸易仲裁时，阵前变卦的欧盟谈判代表，在比较了联盟国家未来得失的前提下，撤回了对中国LOONG集团的集体诉讼。但是，欧盟代表的行为毕竟代表的是整个欧盟的立场，并不表示那些遭受严重的产业冲击的IT行业的巨头们的企业立场。因此，这次完全是以独立的企业级别对LOONG集团进行反垄断的国际诉讼。

                
            60张的各个国家地方法院的传票。代表着这些法院受理了这些企业的诉讼请求，也代表了LOONG集团必须同时应对60个地方法院的庭审。这是对集团的国际法务部门的一次严峻的考验，如何应对已经成为集团当务之急的迫切任务，经过了集团的深入研究分析对策之后，一场声势浩荡的法律申援新闻发布会在CCTV国际频道正式开场。

                “老公，快出来看新闻。LOONG集团又成被告了。”在客厅里正在看晚间国际新闻的杨冰冰突然对着书房里面的莫水喊道。

                
            “哦？LOONG集团？！被告？！”正在书房里面进行由“太极空间”所产生的“场”的问题进行研究的莫水，听到杨冰冰这么一喊，顿时从深思中惊醒了过来，待重新咀嚼一遍杨冰冰的话的意思之后，蓦然领悟过来后便立即离开书房，来到了客厅的沙发旁，挨着杨冰冰落座之后开始观看起新闻来。

                
            “我，龙国强，中国国际LOONG集团的董事局主席，现在在这里代表LOONG集团召开这场新闻发布会。”龙国强在开了个场之后。继续说道，“首先我要遗憾的告诉大家，LOONG集团在这近两周的时间里，陆续从世界多个国家那收到了60张的诉状。也就是说现在全世界有60家的企业在他们各自企业所在国家。所在洲的地方法院，对LOONG集团同时提起了法律诉讼，并且所有的这60张诉状的第一次的开放预备审理时间都定在了北京时间7月1日。”

                
            “这样的情况，在全球的法务历史中还从未有过，我们集团在这首先要感谢这么多的来自15个国家的原告企业，他们的行为又让LOONG集团创造了一项世界第一。”龙国强幽默的对着摄像镜头说道。

                
            “所有的这60张的诉讼理由都很简单，就是状告LOONG集团的垄断行为，让他们的企业遭受严重的损失。造成了企业大量的市场份额丢失，大量的工人零售业，大量的高管流失。由于所有的诉讼理由具备惊人的一致，因此LOONG集团的国际法务专家们已经开始就这《主权豁免法》以及相关国家的相关法律文件的描述：”当事人的某些性质与主权国家类似时，可以申请将所有的所在洲、国家地方法院的案件移送合并至一个洲、国家地方法院进行审理‘的相关规定，着手进行所有诉讼案件的合并工作。这是一项艰苦的工作，在这里，我代表LOONG集团的所有成员衷心的感谢他们的努力，谢谢你们！“龙国强说到了这，向着镜头深深的鞠躬。

                
            “这些企业也真是的，现在IT产业都这样了，他们不去想着怎么进行转型，却还要花时间与精力在这死缠烂打的，何必呢？！就算是打赢了，又能怎么样呢？！难道能挽回他们的市场么？！真是一群不思进取的企业。”杨冰冰看到这，不由得气愤的说道。

                
            “LOONG集团的行为已经对他们造成了致命的打击，对于这些利益集团，触及了他们的根本利益的行为是决定不允许存在的，自然他们就会揭杆而起，奋力反抗了。”莫水闻言，耐心的解释着。

                “人是这样的，这企业也就会是这样的，唉。”杨冰冰叹道。

                
            “呵呵，老婆，这有什么感慨的，这就是现实的自然生存之道啊。对不？！弱肉强食，这弱肉要被吃的时候，自然要反抗的。”莫水打了个比方说道。

                “嗯，这次LOONG集团真的要有麻烦了啊，那多企业，有60家啊，而且还分布得那么广，可真够他们忙活的！”杨冰冰同情着。

                
            “唉，这确实也够他们头痛的，好了，不看了，我还要继续我的工作。”莫水看到这接s下去，不外乎请求全社会的法律专家协助集团共同抗拒这次诉讼风波之类的，而对于LOONG集团所具备的官方背景，莫水是比谁都了解，因此，也就失去了再看下去的欲望，与杨冰冰打了个招呼之后，回到书房继续自己的研究。

                
            莫水研究这“场”的东西。从发现到现在也有好几天了，但是，对于这其中的原理仍然是毫无所得，为什么会这样？这“场”的形成机制是什么？条件是叙？需要多大的强度才能对身在其中的人脑海里产生“影像”？以及多大强度可以对人体造成伤害？这些都是莫水要面对的问题。

                
            “场强压力测量仪”、“场强感应强度测量仪”等等这些对“场”可以进行有效测量的仪器，莫水这几天已经通过网络向相应的供应商下单订购。而现在由于相关的仪器还没到，无法获得现场的详细的数据资料。因此，莫水也就只是在摸索着这其中的理论依据。

                莫水的研究仍在继续着……

                
            Jalisa是国际法务界的一个传奇女性，在她的履历光环中，有着国际反垄断No.1女强人的称号，在她经手的所有反垄断安全的受理中，没有出现一例的败诉，以全部完胜的骄人战绩傲立于国际法务领域。现在的她供职于一家美国J.Delavivi合伙原告律师事务所，并兼任美国国际贸易委员会的法务顾问。

                
            作为一个原告律师事务所的金牌律师，Jolisa的日常工作也与其他的合伙人没什么两样，同样的在市场上寻找某些公司可能存在的违法行为或倾向。然后确定有一部分有赔偿能力的公司可以成为其具体的被告，再通过各种渠道，广泛如今着具备原告资格的企业或个人，并通过胜诉赔偿金的提成。作为事务所的业务收入。

                
            LOONG集团在美国市场的行为。早已经落入了Jolisa的法眼，但是鉴于美国相关的本土企业已经组织进行了一次联合的国际WTO贸易仲裁决决议，所以她也暂时的偃旗息鼓。虽然对于他们最后失败的仲裁结果报以同情，但是晕其中所蕴涵的巨大的法务商机，她是绝对的看好。而现在的她要反主为客，摒弃之前她主动出击寻找原告资格的企业行为，希望那些企业能够主动的找她上门。因为她有这自信，反垄断诉讼No.1的行头，让她具备了这样的资格。

                
            Jolisa的自信终于得到结果。在一个阳光普照的上午，Intel巧事会主席――JoeWilian、AMD董事会主席――T・Liesi、微软董事会主席――W・BlueRis，这三个IT软、硬件行业巨头联袂找上了J・Delavivi律师事务所，要求与Jolisa进行面谈。

                
            “Jolisa女士，我想我们上门来找您的用意，相信您是很清楚的。”Intel医理会主席……JoeWilian对着Jolisa开门见山的说道。

                
            “是的，JoeWilian先生，对于你们及你们企业的遭遇我本人沉静同情。当然，仅仅有同情是不能够给你们的企业股票带来良好的后市的，那么我们应该诚心合作，为了你们的公司，也为了我的事务所。”Jolisa也不客套，直接应承下了他们的未说出口的要求。

                
            “Jolisa女士，很高兴看到您能够亲自出马，相信在您的努力下，可以为您的事务所带来丰厚的回报的。”AMD董事会主席――T・Liesi眯着眼睛微微笑道。

                “谢谢！希望如您所愿！”Jolisa点头笑道。

                “我想如果真的我们没继续努力的话，华尔街的市场将不欢迎我们了。”微软董事会主席――W・BlueRis苦笑着说道。

                “W・BlueRis，你们应该还没那么惨吧！至少现在你们的办公应用软件还是可以的啊？！”Jolisa有点不解的问道。

                
            “Jolisa女士，您有所不知，现在的办公软件，中国以及印度方面已经走在我们的前面了，现在我们集团的这一声业务已经是节节败退了。没有了产品，这软件服务方面也就自然不需要，而这一块软件服务市场，现在可是集团的主要的利润来源。所以说，我们再不争取主动的话。这行业已经容不下我们了！”W・BlueRis开始诉苦。

                
            “好吗，现在我们也不需要浪费时间继续诉苦了，大家和我的事务年签了协议之后，就可以开始准备相关的文件资料了，我想我还要联系更多的企业，美国本土的IBM，以及HP，DELL等，还有日本的、韩国的、欧盟各个国家的，我将组建有史以来阵容最为庞大的原告联盟，共同来帮你们进行这一场国际反垄断的诉讼。”Jolisa神情激动的说道，在顿了顿，舒了口气之后继续说道，“希望你们各个集团进行相关的诉讼文件的准备，等我们事务所联系好了所有的原告之后，将会通知你们开始向地方法院递交诉讼状。到时候务必让大家形成统一的开庭审题时间，以便能够在最大的程度上分散对方的精力，当然。这里面的问题细节相当的多。我将联合我的事务所的所有的律师进行操作准备。为美利坚的经济贸易自由努力吧大家！”

                
            在这三大企业巨头离开了J.Delavivi合伙原告律师事务所之后，Jolisa便立即开始了全事务所的律师总动员，如今能够投向的所有律师，组成龙套的律师团队，开始对子那三大巨头所罗列的企业进行逐个拜访，力争能够让所有的在国际WTO贸易仲裁中失利的企业加入他们的原告联盟，并开始寻找更多的相关企业组成联合诉讼团队，联名提及诉讼。

                
            一个星期之后，在Jolisa这一全球传奇女强人、有着反垄断No.1行头的金牌律师的组织下，全球超过100家的相关企业进入了她及她的J.Delavivi事务年年组建的原告联盟，其中有数十家的企业组建了联合诉讼团，以至于最后的结果有60家之多的原告企业代表。

                
            对LOONG集团的反垄断诉讼请求被各个地方法院接纳受理，并通过各个企业巨头以及其背后的相关政客等的各方周旋下，所有的这60家地方法院的开庭审理统一的定在了北京时间7月1日。这不得不说是一场完美的反垄断的庭前筹备，而这也显示出了J.Delavivi原告律师事务所以及Jolisa的巨大的能力来。

                
            60张的法院传票如期出现在LOONG集团龙国强主席的办公桌上，针对集团的国际法律对抗将再次上演。而这次，面对着如此众多的企业，如此众多的国家地方法院以及美国本土的数个洲地方法院，龙国强深深的忧郁着。

                
            反垄断国际诉讼，这在中国的这些年来发生了很多起，其中美国与欧盟所发起的这类国际诉讼占了大多数，而且这大部分针对的是数个企业而进行的反垄断诉讼。但是这次，所有的矛头直接指向了自己集团，60场跨国法院庭审，而且是在同一时间进行，这难度有多大，龙国强不敢想象。

                
            集团的国际法律专家团的建议代表了龙主席的建议，那就是尽最大的努力让这60场的法院庭审合并成数个，甚至是一个。但是，对于这次龙主席信心并不足，各个国家的法律条款错综复杂，汗牛充栋，能不能找到熟悉相关的律师，组建律师团队，成为现在的他的首要的任务，也因此，一场寻找熟悉相关国家及相关洲的法律条款律师的新闻发布会被紧急召开。

                
            时间一天一天地流逝，现在距离这60家地方法院的开庭审理时间：7月1日，已经不足15天了，而集团的国际法务律师团的努力始终难以取得有效的进展，面对着如此严峻的情况，龙国强再次召开了一场新闻发布会，继续寻找着熟悉相关法律条款的律师。

                
            “现在我们集团所面对的形势很严峻，由于律师团队的严重不足，到目前为止，我信集团也就组建了50个左右的辩护律师团，还剩下10个左右的律师团队却无法找到合适的人选，因此今天集团再次召开这场新闻发面具地，就是希望能够从国内、国际社会中再找到200个左右的律师，组建起完整的辩护队伍，共同对抗这场针对集团的国际法律阻击……。”龙国强在新闻发布会上再次发出了如今律师的邀请函。

                
            在LOONG集团这次召开新闻发布会之后，一场由Jolisa及她的律师事务年挑起的国际新闻借古讽今战也开始隆重登场。针对LOONG集团的各种不得的消息开始充斥着国际各大、小媒体，原告联盟中的各个企业充分利用他们所掌握的新闻能量，开始在国际社会上播报他们企业在遭受LOONG集团的垄断之后，企业员工、社会公益活动以及经济环境等等凄惨的下场。这所有的一切，目的就是唤起各个法院的相关陪审团的高度关注，为了之后的庭审增加情感砝码。

                在这热热闹闹的国际新闻的狂轰乱炸之下，位于俄罗斯的莫斯科大街上的一栋建筑物里面的一间会议室却是出奇的安静。

                这是TNT全球保全集团俄罗斯总部的一间会议室，会议室里面坐了四五个人，一个个都在低头深思着，仿佛在进行着艰难的决定。

                
            “我想我们集团也应该有所表示了！”沉思良久了的大卫博可首先开口说道。看着大家目光都聚在了他的身上，大卫博可又接着说道，“我相信大家也都知道那个帮助我们的那个超级黑客，之前集团的三单关于这个中国的LOONG集团高管的任务委托，在那个超级黑客的强烈要求下，我们撤消了这个委托任务，从那个黑客对于那个LOONG集团的关心，我们可以猜测到这个黑客应该是与这个集团有着很深的关系。因为，这之后，为了补偿我们集团因为这三单都过亿美国的单子损失，那个黑客又主动包揽了之后的近50单的委托任务的资料收集，而这~给我们带来明显的后果就是集团的声望不但不因为放弃那三单任务而有所下降，反而因为后面的这50单的委托任务完美的完成而急剧上升。而且，那个超级黑客完全放弃了收集这50单的委托任务的资料所应该获得的任务报酬，这报酬我计算过了，总计有3亿美元。从这些种种情况表明，这个黑客与这个LOONG集团有着极其深厚的联系，当然，具体是什么联系我们猜测不到。所以，我建议，这次LOONG集团面对这么多个国家的联合诉讼，我们集团应该也要有所表示，以示对那个超级黑客的感激之情。”

                ……

                
            “莫水，这次LOONG集团处境不妙啊？！如果没有那超级电脑，我们的游戏想向全球发展根本就难以实现，你现在有什么建议么？！”在莫水的实验室里面，张学年急切的跑了过来问道。

                
            “是啊，如果这国际超级电脑的市场被打乱的话，对我们的游戏真的很不利！”莫水听到张学年这么分析之后，也觉得事情很难办。而且对于LOONG集团，莫水的想法自然更多，毕竟那个集团可是自己黑世界IT产品的一根强大的杠杆，无论如何也不能让这根杠杆给断了！

                “我想我们应该也要有所行动了，游戏的国际版能不能发布？！”莫水想了一会儿之后，问道。

                
            “完全可以！”张学年两眼冒光地回答道。对于超级电脑普及的重要性，张学年可是分析得深刻，如果没有了那超级电脑，这游戏就跟垃圾没什么区别，那么他的全球游戏霸主的梦想也将难以实现。

                “那么，也该我们出手了！”莫水盯向了张学年，语气坚定的说道。

                ……

                一场由国际IT企业巨头、国际政客、杀手集团、黑客、金牌律师等粉墨登场的国际法律阻击大戏将在纷繁的世界上开始上演着。  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十章 战略合作
            （ 本章字数：10338 更新时间：2007-5-24 7:32:00）


            平行界公司的内务总监何禄今天去银行办理公司业务的时候，差点被公司账户上的余额给吓傻了。10亿6000多万？！在何禄仔细查看了几遍之后，才发现这个数值是完全客观存在的！怎么会多了10亿？？？经过打印公司资金流水账之后，何禄才发出这一笔巨额款项是今天早上刚打过来的，对方账户居然显示的是国家财政部的专用银行账户。

                
            财政部的专用账号转过来的？！公司什么时候有与财政部有瓜葛？怎么国家会拨款给公司这么一大笔钱呢？！想来想去想不明白的他立即回到了公司，准备向张总汇报这一情况。

                
            一路急急忙忙赶到了张学年的办公室，看到张总的办公室的门大开着，张总与刚上任不久的首席技术总监……莫总监正在里面谈着事儿，何禄顾不上什么，进了门直接向张学年汇报：“张部，今天公司的账户上多了一笔巨额汇款！不知道张总您知道不知道这事儿？”

                
            听到这个财务总监问得这么突兀，张学年不由的好奇地问：“哦？居然有这回事？有多大金额？知道汇款单位是谁么？我还没听说谁要给自己公司汇款呢！”张学年问到了这，突然想起了之前的那个大兵所说的那个控制程序的专利版权使用费的事情，难道是这笔款子么？！

                
            “有10个亿，对方是国家财政部的专用账户！张部我们公司什么时候有与国家……”何禄疑惑地问道。刚问了一半，立即被张学年给打断了：“好了，这事我知道了，具体的你也别问那么那，反正这笔钱现在是公司的了具体该怎么办就去怎么办吧！”

                “哦，那好吧！可是这笔款我这财务方面该如何入账？就写财政拨款么？！”何禄仍然疑惑着追问道。

                “嗯！就按舻囊馑及欤就注明是财政拨款，呵呵。财政拨款？！这话听起来怎么有点别扭呢？！算了，算了，就如实作账吧！”张学年说道。

                “这需要什么就来什么，我们刚才还在聊这钱的问题，你看这不国家给送钱来了，呵呵。”张学年等何禄出了办公室之后，不禁笑了起来道。

                “呵呵，这了忒大方了吧，10亿！呵呵，看来这，呵呵……”莫水说了一半便不再继续。

                “对了，现在你们找到哪个急得作为这个交易平台的合作伙伴呢？”莫水转移了个话题问道。

                
            张学年回答：“我们已经找上了招商国际银行作为这个交易平台的战略合作银行平台，量我们了找上了国际太平洋保险公司作为交易方的承保商。当然，对于再保险商这一方面公司还在继续寻找。”

                
            “停，停，别跟我说那么多，反正这些对我说了了是白说，我只是想知道个结果就可以了，废话怎么那么多。还有，现在这交易风险保证金你要怎么规划？”莫水制止着继续问道。

                
            “公司日常运营方面花费不多。我想这一夂国家给的巨款也所致风险保证金去，充实这一块的资金储备，到时候也更能具备说明力，当然还有震撼力。”张学年思考了良久方作了决定。

                “这样也好，只有风险保证金够充分，那么一切的不是理由的理由都能站得住脚了。”莫水点了点头认同道。

                “是啊！阵脚稳固了，那么一切的风流都将是不可怕来着了啊！”张学年也感慨的说着。

                
            “现在离7月1日还有10天，游戏的技术方面都准备好了吧？！虽然我这是公司的技术总监，现在却还得问你这老总，呵呵。够可以的啊！”莫水自我调侃着问道。

                
            “所有的工作都已经准备好了，就等这发布时间一到。要知道其实搞游戏公司就是这么简单的，有游戏服务器，有好的、吸引人的游戏，那么公司就等坐在那里收钱了，不愁风来不愁雨。反正这一切都是在网络上进行的，全虚拟的。而不象那个LOONG集团那样搞实体产业，现在弄得全世界的IT企业想找他们麻烦。”张学年还在幸庆着自己没有入错行，从事的是虚拟行业，而不是实体产业。

                
            “得意什么呢？！没有实体产业，你这虚拟行业能兴旺发达的么？！没有那超级电脑，你这游戏能跑得开么？瞧你那小样的，马难不知跑长啊你。”莫水打击道。

                “呵呵，这有什么的，毕竟这是事实的啊！”张学年仍然幸庆着道。

                “好了，不跟你扯了，跟我去实验室吧！”莫水站了起来向张学年招呼道，同时伸手作了个噤声运作。

                
            张学年看到他客以示意，也顿时明白过来，不过却不知道莫水这家伙有什么目的需要自己到实验室去。当然怀疑归怀疑，去呢还是要去的，因此也跟着站了起来，尾随着莫出了办公室。

                “又有什么事？！搞得疑神疑鬼的！”到了实验室之后，张学年看到莫坐在监控服务器旁坐着不动，不由地问道。

                “你走到这服务器的中间位置去看看，看你有什么发现没有？！”莫水驽了驽跑，向张学年示意道。

                “哦？！难道这中间有什么玄机么？！”张学年听莫水这么一说，顿时来了兴趣，急切的问道。

                “去了就知道了，那么多废话啊你！”莫水翻了个白眼，不悄地回答着。

                “好你这小子！”张学年听完，嘀咕了一句，就马上走了进去。

                
            “哎呀妈呀！这是怎么回事？！我怎么看到游戏里面的一只怪兽向我扑来？”张学年一走到码放服务器的中间位置的时候，便立即退了回来。惊惶的问道。

                “是么？！这不是好好的么？！哪里来的怪兽啊？！”莫坐在一旁窃窃笑道。

                
            “不对，我感觉脑袋里面突然看见了一只游戏里面的那个怪兽正向我扑来，靠，吓得我一身冷汗。咦，不对，游戏里面的东西我怎么在现实里面能够感觉得到呢？！”张学年疑惑的问道。

                “嘿嘿，这有趣吧！”莫水在一旁继续笑道。

                “有趣你个头，说，这到底是怎么个回事？！”张学年这时候也走了出来，揪着莫水的衣领，问道。

                “得得得，先把我的衣服给整清楚了，我问你，知道我前几天购买那些仪器干么？！”莫水不答反问。

                
            “鬼知道你买那些仪器做什么？！反正这些费用在你的年终分红里面扣，嘎嘎，说吧。哥我现在可是被你钓起胃口来着了。”张学整了整莫水的的衣服后笑道。

                “就是想测测这个东西，你知道我通过这个现象想到了什么吗？！”莫水问。

                “难道？难道？！算了，我猜不出来了，你就一次性说完吧，别再钓人胃口了啊你。”张学年支吾了半天，仍然想不出结果来。

                “虚拟技术！网络游戏的虚拟技术！！！”莫水肯定的说道。

                
            “哦？！吗的，这可是一项前无古人，后无来者的东西啊，你这丫的，怎么样，现在有没有研究个结果出来？！”张学年楞了，给愣了许久才恍然过来，一激动，又开始拽着莫水的衣领急切地问道。

                “STOP！你这家伙，给我安静下来，目前还没有，这不正在研究着呢！”莫水一把手把张学年的扑子给扳了下来。自顾整了整衣领说道。

                “嘎嘎，到时候，有了这玩意，这游戏的世界，哈哈，是我们的天下了啊！”张学年现在又开始YY起来了。

                
            “没那么容易，这项技术要解决的问题太多太多，我也刚研究不久，具体能不能实现，还真不知道。你这丫的，现在就开始YY了啊你。”莫水看张学年那么夸张的表情，立即开始打击道。

                
            “不怕，不怕。我知道你这疯子搞起东西来，观象台对会有好结果的，你这家伙是什么粒子，我老张早在N年前就知道了。好。这东西就你全部负责了，有什么任何需要，跟我老张说一声，要知道，这东西如果能够出来，绝对是比现在这个什么智能控制程序更令人疯狂。哈哈，你这家伙是个天才，真的是个天才，妈的，如果个人说你不是天才，我老张直接拿把刀把他丫的给砍了。”张学年开始有点疯狂的爆走了起来。

                
            “好了，我这是先给你透个底，具体的意思就想让你知道，这个游戏必须要实现全球的发布，所以，现在有个大的问题，需要你出马解决。”莫水看到自己也把老张给忽悠够了，因此抛出自己的一个设想。

                
            LOONG集团的这次国际官司绝对不能有任何闪失！这是莫水的根本想法，但是该如何配合他们，这是一个高难度的活儿。通过LOONG集团黑了全世界的IT产业，这是划水的一根硬杠杆，而现在通过网络游戏行业黑了全世界的网络游戏产业，这是划水的另一根软杠杆。

                
            这一软一硬的两根杠杆，必须都要绝对可靠，绝对的实施，只有这样，莫水的最终的黑人计划才能水到渠成。所以，今天自己让老张看看自己的最新的发现以及自己年要准备进行的研究项目，就是想让老张坚定他的信心，把网络游戏进行到底。

                “什么问题？！你说，我老张绝对是上刀山下火海的帮你搞定！”张学年望着莫水，语气坚定的说道。

                “知道当初我帮助你，投资这个网络游戏是为了什么吗？！”莫水这时候突然绕开这个问题，先行问了个不着边际的问题。

                
            “为了什么？！还不是因为你想帮老张我，不想看到老同学那么狼狈。而且，而且，从现在看到你也介入了公司，我隐约有个想法就是得不到你的证实。”张学年开口就回答道，但是至于另一原因，他是有点想法，不过还是始终未能确定。

                “我知道你想到了什么，那么我现在就告诉你，你的那个想法是地的。我就是有那个意思。”莫水直接给了张学年一个肯定的答复。

                
            “嗯，这才象你的性格！不过，这之前，你怎么就能肯定会实现的呢？！要知道如果没有那个什么超级电脑出来的话，你的这个想法也就永远是个梦想而已啊！”张学年疑惑不解地问道。

                
            “历史的车轮总是在不断地前进着！总有一天会有那么个东西出现的，我们哟也只是在做我们的必要的准备而已。现在我想知道的是你的真正想法，对你的这个游戏的真正想法。别跟我说你丫的就只想一统游戏江湖这样的胡话。”

                
            “嘿嘿，我还真想一统游戏江湖呢！不过，当然不是这样的，怎么说呢？！毕竟游戏行业之前应该算是我的所爱吧，但是，自从自己接手这家公司之后，我这爱好也变成了一种责任了。你想想看。当你要管着公司上下百多张口的时候，你就会感觉肩膀上的责任是多么的重大的，所以，现在的我除了保持着之前激情之外，更多的就是该如何保证公司的正常赢利，以便能够让这公司上下的所有人员的渴问题能够得到解决。也许他们也不是仅仅因为是要解决渴问题，当初公司那么艰难的时候他们这一批人也都坚持了下来，这也说明了这游戏是他们的希望所在。他们看好这个游戏，看好这个公司的前景。所以现在的我，更多的考虑着如何让这个游戏发展得好，如何让更多的玩家参与进去，如何的让公司赚到更多的钱。”张学年洋洋洒洒的说了一大通。

                “嗯，这是一个成熟男人应该具备的责任。”莫水赞赏的说道，“你知道我把这游戏比喻作什么吗？！”

                “不知道，你丫的是个疯子，疯子的想法我哪里能够猜度得到呢？！说吧，反A这个公司也不是你的真正目的。”张学年一脸平静的回答道。

                “我把这游戏比喻作‘肉鸡’！”莫水说道。

                
            “‘肉鸡’？！呵呵。你丫的，是想通过这个流苏赤全世界的网络游戏行业吗！”张学年一点也不惊讶的笑着，并接着说：“有你的！国家的那个LOONG集团，通过了超级电脑黑了全世界的IT产业，现在有平行界公司的网络游戏黑了全世界的网络游戏，看来我老张也是沾了你莫水大爷的光了啊。不过，你这目的我喜欢。虽然当年在学校的时候，你的黑客技术比我牛B，但是现在我也能够与你混在一起去进行这大范围的黑这网络游戏行业的黑客活动。呵呵，感觉不错！感觉不错！”张学年不愧是莫不多年的朋友，莫水一他就能够领会到二的。虽然说得不是很透彻，但是莫水的基本思路，他还是能够把握得比较了。

                “你说得不错，但是还是不够透彻，黑这网络游戏行业，这只是一个前提条件。”莫水笑道。

                
            “哦？！如何解释？”张学年听到莫水这么一说，顿时感觉吃惊了起来，黑了这全世界的网络游戏行业，这已经牛得不能再牛的的行为了，可是这疯子居然会说这只是一个前提条件，那要黑什么呢？！

                
            “之前我帮你把这公司吃了下来，不单单是因为这个公司是你的梦想所在那么简单，想帮你老张方法多得是，可是为什么我会这么作呢？！根本的原因是因为这个游戏本身！”莫水透露着自己的心思道。

                “这个游戏的内涵不说你也知道，但是你有没有深入的分析这游戏所能表现的另外一个内涵呢？！”莫水问道。

                
            “什么内涵？！作为一款参照现实社会的历史进程而构架起来的网络游戏，所具备的内涵，还不是因为他年能表达的历史含义的么？！”张学年问道。

                
            “对，就是这历史含义！蛤是你有没有认真考虑过这个历史的含义是什么呢？！在玩家进行游戏的时候，他们所接受的东西是什么呢？！是的。正如你所说的是历史！这是一部活首的历史进程，他们所能感受到的是这亲自参与进这历史进程中的特殊感觉。”莫水肯定了张学年的说法，并接着继续说道：“历史是什么？中国几千年来的历史是什么？！这历史的经验又是什么呢？！是火与血的历史、是重家轻商的历史、是视科学技术为奇技淫巧的历史、是统治阶级进行愚民教化的历史、是在近代遭受西方各个列强欺凌的懦弱历史。但是，你有不骨想过，纵使我们的历史是这么的悲惨，可是我们的民族还是仍然屹立在这世界之上，是什么原因呢？！是文化！老张，是文化啊！！！中华民族特有的文化，华夏文明造就了我们民族这么坚韧不屈的民族精神。也造就了我们几千年来不曾断代的历史。这就是民族文化的力量！而现在我就是想通过这么一个渠道，向全中国，向全世界编撰我们的民族文化。老张，你还要清楚一点，那就是我们的文化年具备的包容性，包容一切文化，融合一切文化。这是我们华夏文化年具备的独特的魅力。到时候，你想想看，全世界的玩家都经过我们的文化洗脑，那时候将会是一个什么样的情景。”

                
            “你，你，你，莫水你丫的没不正常的吧？！这游戏真的会有那么个效果么？！你真的有这么大的想法么？！”张学年听完之后目瞪口呆地望着莫水问道。

                “我正常得很！”莫水给了个肯定的答复。

                
            “当然要实现这么一个远大的理想。难度可想而知。但是，老张，这就是你的任务了，现在国内的玩家已经有这么一百多万已经熟悉了这个游戏，这些是未来游戏里面的华夏帝国的中坚力量，你首先是要把这些玩家的‘狼’性给我激发出来，让他们去不断开拓华夏的版图，只有让华夏帝国站在了一个高度。那么玩家们才会沿着我们年设计的历史发展轨道发展下去，你就算要用‘强奸意识’这一狠招，也要把这游戏所要表达的真正的意义强加给这些中坚玩家。当然，最好是他们能够意识到这一点，如果他们真的意识不到这一点的话，那么老张，这就要看你的功力了。你是这个网络游戏世界里面的终极神的存在，你要他们如何，他们便只能如何。但是，引导是最关键的。我的目标是全世界的玩家，所以，这要拜托你了。”莫水继续分析着。

                “可是这游戏有这深度么？！那些玩家能受到这些启发的么？！”张学年疑惑地问道。

                “动之以情，晓之以利！”莫水简约地回道。

                
            “所以，老张现在有一个大的问题需要你去解决，那就是进化论如何也要让这个LOON不作为垢超级电脑在全世界发行下去。超级电脑是我们游戏的根本运行平台，没有了超级明亮游戏也就只能纸上谈兵了。”莫水继续说道。

                
            “靠。那是LOONG集团的事情，我们能帮上什么忙呢？！虽然说这游戏能够进行游戏的内外的双向交易，但是现在这全世界的游戏也是多如牛毛，我们如何能够帮得上啊。虽然想象是美好的，但是这现实还是残酷的啊。”张学年听莫水这么一说，顿时蔫了。

                “我都说了，该我们出手，但是我们伸出的手是什么呢？！是纯粹的一款游戏吗？！偿怎么不多想想啊！”莫水无奈的说道。

                “一个是世无霸的集团公司，一个是小到蚂蚁的网络游戏公司，这什么跟什么的啊！”张学年又开始嘀咕着。

                
            “不是让你去如何帮他们集团，这当然是不现实的事情。但是，事情是人估身子骨来的啊，你想想，如果我们宣布在6月30号金球发布游戏，而游戏必须采用超级电脑，而且现在的游戏账号的注册机制是一个IP只能注册一个用户，你想想看，这样会造成什么样的影响？！”莫水开始慢慢的引导着老张的思维。

                “什么影响，不就是让那些想玩游戏的人配备那样的超级电脑么？！”张学年郁闷的回答道。

                “是的，但是如果我们再搞个促销活动。搞个另类的奖励促销活动，那么情况会如何？！”莫水又接着说道。

                “如何促销？”张学年问。

                
            “注册一个用户，奖励一千美元或者是一千欧元！一来说明这是为了补偿与中国玩家的差距，二来就是要刺激他们购买超级电脑。虽然现在全球的超级电脑的统一售价除了国内外其他的都是500美元或者是欧元，但是我们就是要做出一个姿态，只要玩家购买了超级电脑，开始玩我们公司的游戏，那么我们就送1000美元或者是欧元的游戏金币给他们，当然这些金币他们可以拿来作为游戏启动资金。当然他们也可以直接进行兑换现金。不做则已，要做我们就来狠点的，钱，我们现在有充足的风险保证金，我们不缺这点，而且我估计到时候会进行直接兑换倾向的没有几个玩家。”莫水狠狠的说道。

                
            “你丫的，发起疯来。真的比我狠，不过你的这一招我喜欢。晓之以得，用1000美元或是欧元，就可以直接诱惑那些玩家加入进来的，而且也可以间接的帮助那个LOONG集团的超级电脑的销售，到时候，就算有再多的IT企业进行阻挠。也扛不过那些热情的玩家的怒火的。嘿嘿，莫水，不真的没看出来，你这黑人的手法是一套又一套的啊，别到时候把我老张也给黑了啊。”张学年笑道。

                
            “就你，嘿嘿，我早就把你给黑了撒。好了，说笑了。我和你，说白了我们这了是属于战略合作的关系，而不是我帮你，你帮我的关系啊。当然，在这里，我之前是出钱，现在我可是出力啊。唉，这虚拟技术，真的能够搞得定的吗？！如果真能搞定，嘿嘿。老张，到时候应用在我们的游戏上，那会是什么个情景呢？！嗯，我想，应该是全世界的漂亮MM都会找你上门来的。”莫水笑着调侃道。

                
            “好了，不和你说笑了。你这个促销很有创意，也够狠。我现在得跟郭老再仔细的商量一下。如果能行的话，我想应该还要和那个LOONG集团打个招呼，与他们结成战略合作伙伴，共同去打开那些个市场。好了，你就继续疯下去吧，这剩下的工作我来搞定！”张学年也为莫水的这个疯狂的促销所激动，因此匆匆说完之后便消失在实验室门口。

                
            张学年出了实验室之后急忙地搭上了郭序道，在向郭老充分地表达了促销的想法这后，得到了郭老的大力支持。在与张学年进行深入地/详细的讨论过后，郭序道立即着手收拾文件，准备亲自飞北京一趟，他要与LOONG集团进行接触，准备让平行界公司搭上这个超级的IT航母，共同开拓国际市场。

                ……

                北京，中国国际LOONG集团总部，集团CEO唐锋的办公室。

                
            面对着这个不约而至的，据他所夸下的海口说能够帮助集团渡过这个国际诉讼的老人，唐锋不得不抽出点时间来接待，因为现在集团所面对的最大的难题就是这国际诉讼的问题。

                
            “我叫郭序道，现在是代表上海平行界网络游戏开发公司，今天来到贵集团来，是有一项业务想与贵集团进行合作，而这项合作可以很好的帮助贵集团渡过这个国际诉讼的坎。”郭序道站在唐锋的面前，一脸平静的说明。

                “哦？！郭老请坐，具体是什么合作业务呢？！”唐锋听到对方这么一说，立即从办公椅站了起来，邀请郭序道来到休息区进行商谈。

                
            “是这样的，我们公司开发了一填沟游戏，现在准备进行全球发布，而要玩这游戏，关键的一点是需要贵集团所销售的超级电脑，除了这超级电脑，其他的传统的电脑基本上是不能完全跑得开的，所以我们的游戏玩家需要贵集团的超级电脑，这就是我们找上贵集团的原因之一。而这原因之二，就是我们准备在进行游戏全球发布的时候相搞个倏尔，注册一个玩家，我们游戏公司赠送1000美元或者是欧元的游戏金币，哦。对了，我还没向你仔细介绍，我们公司准备建立一个游戏货币与现实货币双向交易的平台，玩家的游戏货币可以通过这个交易平台与我们公司进行现实货币的兑换，这点，也促使我们公司需要贵公司提供给玩家的超级电脑，只有玩家采用超级电脑，我们的注册用户才能保证一个IP地址只有一个玩家用户。所以，我说我们公司可以帮助贵集团渡过这个国际诉讼的坎。那就是通过游戏，通过游戏玩家，催发贵集团的超级电脑在全球的销售。”郭序道直接说明了双方的互补关系。

                “哦？！你们公司的游戏想搞游戏货币与现实货币的双向交易？！”唐锋惊讶的问道。

                
            “是的，这就是我们公司游戏的唯一优势，而这个优势相信绝对可以调动全球所有的游戏玩家的热情的，当然，我们也准备了充足的风险保证金来应对金球玩家的挤况风潮。”郭序道信心满满的回答。

                
            “嗯，能不能问一个比较隐私的问题？！那就是你们公司准备了多少的风险保证金来应对这全球玩家的抗癌，我刚才听您说您们公司搞个促销的活动，赠送玩家1000平均或者是欧元的游戏货币，要知道我们的电脑一台才售500美元或则是欧元，当然，这价格并不包括操作系统。”唐锋继续问道。

                
“1亿美元，以及10亿RMB，我想这个数字没有必要隐瞒。而且这个风险保证金我们到时候也将通过公证单位进行公证。”郭序道温和地回答。

                
            “嗯，确实准备得够充分。那么我们需要如何的合作呢？！”唐锋现在也被郭序道的回答所折服，1亿美元以及10亿的RMB，这可不是一般的小公司所能出手的，而且关键是这点可以充分的保证了这游戏发布的吸引性。

                
            “我们希望，贵集团在进行全球销售超级电脑的时候，捆绑上我们公司的游戏客户端，这样就可以大大的缓解国际数据线路的压力。可以让玩家能够更快的介入游戏。当然，这还需要贵集团加大全球超级电脑的销售仓库储备，因为我相信到时候全球的玩家可不愿意等候你们的电脑啊。当然，为了能够给贵集团在这国际诉讼中牌绝对有利的位置，我们公司游戏的全球版本的发布准备在6月30日进行发布，相信你们可以理解为什么我们要选择这一天的。”郭序道说道。

                
            “我想我们集团应该不能拒绝这么一个好的合作建议，不过我们还需要进行董事会的开会研究，我想您能不能把你们公司的游戏户端的光盘留一份下来，以及你们拟好的合作合约，等我们研究决定之后。我会给您电话的。我想您的这个合作建议绝对具备建设性的，当然，董事会通过之后，我们也会将正式版的合约给您寄过去的，如果你们没时间上来的话。”唐锋客气地说道。

                
            “那好，希望我们能够合作愉快，当然现在剩下的时间已经不多了。如果真的想合作的话，我也希望贵集团能够立即采取行动，要知道事件的影响越大，对贵集团也就越有利。”郭序道总结的说道，并接着说，“我想我这冷色上来就是等这结果的，我将会在北京等候你们的消息，希望你们能够惊快给我们个答复，要知道，无论你们的讨论结果如何，我们都将在6月30日这天进行游戏的全球发布的。”

                
            郭序道离开了LOONG集团公司之后，便在北京找了一家酒店入住，对于这次匆匆忙忙的来与LOONG集团进行合作谈判，他是一点也不担心结果的。LOONG集团也绝对不会拒绝这么一个很好的合作建议，自己现在已经把相关的合作建议书留了一份给他们，而且游戏客户端的光盘了给他们留了一份，那么现在就等他们的结果了。

                6月21日上午10点，也就是郭序道来北京的第二天，他就接到了LOONG集团CEO唐锋的电话，说要与他再进行次面谈。

                
            “我们集团昨天晚上经过了紧急的开会研究之后，现在已经有了结果。我想我们集团没有理由不与贵公司进行这样的业务合作！”在唐锋的办公室，郭序道进来之后，唐锋开门见山的说道。

                “那是我们公司的荣幸！”郭序道谦虚的回答。

                
            “当然，对于你们公司所提供的合作建议书，经过我们董事会的研究，作了点修改，也就是对于你们的这次促销活动方面。我们集团董事会研究决定了，在你们的游戏进行促销期间，所有的购买超级电脑的玩家，我们将补偿500美元或者是欧元给你们公司，至其他方面的，我想你们公司所拟的这份合作建议书没有可以修改的必要。”唐锋说道。

                
            “对于你们的慷慨，我代表我们平行界游戏公司感谢你们。当然，这样的事情我现在就可以作主，那么是不是我们可以签署正式的合作协议？！”郭序道坦然的接受了LOONG集团的这份大礼。

                “当然可以！”唐锋也不做作，爽快的点了点头说道。

                “合作愉快！我想你们集团现在所遇到的麻烦很快将不会成为麻烦。”签署文件完结之后，郭序道笑着说道。

                “合作愉快！我想也希望如您吉言吧！”唐锋也跟着笑道。

                
            一项上海平行界游戏开发有限公司与中国国际LOONG集团的战略关系就这么闪电般的建立了起来，这也是因为LOONG集团现在需要更多的、更大的国际助力，来抗拒这个国际诉讼年带来的麻烦，而现在这个网络游戏就是一个另类的平台。

                现在，莫水所进行的‘黑客’活动行为，也将因为这软、硬两手有机地结合起来，而达到了一个更高的境界。

                颠覆传统，破而后立，那是他的境界！！！  

                      



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十一章 暗箭明枪
            （ 本章字数：8915 更新时间：2007-5-24 7:33:00）


             
            莫水得知郭序道当天下午就一人亲自跑去北京进行联络，就知道他对这件关于与LOONG集团的合作事情的重视程度。是的如果能够与那样一个大的集团进行战略合作的话，那么平行公司也将挤入了行业的第一梯队之中，而且能够与这么一个大的集团企事业合作的话，那么未来的平行界的成就也将是不可限量的。而这同时，对于那些安全部门而言，公司能够这么进行企业级别的合作，也会让他们更放心、更放权。这国家安全部门的态度，莫水以及张学年俩人是根本就无法猜度得的到的，所以也只能进行对方底线的刺探，而这次北京之行，在莫水的预料结果之中，绝对会是顺利的。一方面是因为LOONG集团本身的业务需要，而另一方面则是平行界公司的那款智能控制程序，两个公司都有一个共同点，那就是他们都是在国家安全部门在“罩”着。

                
            一件事情要玩，那么就要玩得大点，你狠，那么我将比你更狠！这始终是莫水的一个行事准则。郭序道的北京之行，应该是毫无悬念的，但是，LOONG集团的诉讼变数，以及游戏全球发布的终端设备局限，特别是美国以及欧盟相关国家方面，这让莫水始终觉得还不塌实。对于自己一手促成这软、硬两方面“黑客”的行为，莫水觉得还不够保险，必须再通过某些渠道再次进行保险，而这渠道，莫水首先想到就是TNT集团。所以在当天晚上下班回去之后，莫水乘着杨冰冰在客厅看她所喜欢的电视剧的时候，连上了网络，运行“入侵因子”程序，登陆进行TNT全球集团的网站，他想通过TNT集团向那些无聊也无趣的人进行TNT级别的警告。

                
            TNT是什么？！是炸药！！！莫水将要通过这么一个渠道，让所有阻碍自己“黑客”行为的各种因素都清除掉。就像是在网络世界里面，自己的“入侵因子”程序可以为自己的黑客行为提供超卓地IP地址安全防护一样。在现实世界里面，TNT则就是为了自己的现实黑客行为提供超强的武力保障。虽然TNT全球集团是作为一个独立于杀手集团，自己也是因为能够通过网络有效地获取相关的情报而自荐担任情报副官地职务，但是，TNT在自己面前。还不是跟赤裸裸一样。一个杀手，一个杀手集团，如果那些个人或者是集团的相关机密信息资料被自己披露出去的话，那么它也将立即分崩离析，当然，莫水他可没有这个愚蠢的想法。杀手，作为一个特殊地等来存在，已经有着数千年的历史，既然存在，那么自然也就有其合理性。所以可以说自己与TNT集团也是属于一种另类的战略合作，自己为他们提供相关的任务委托情报，而对方给予自己情报费。

                
            今天，莫水就准备看看有没有相关的与找LOONG集团麻烦的那些公司的高层有关的任务委托。莫水登陆进了TNT集团的网站，准备着在任务委托一栏里面开始查看。

                
            1、（集团特别委托）Intel董事会主席――Joewulan/委托价格：5美圆；2、（集团特别委托）amd董事会主席――T-lieai/委托价格：5美圆；3、（集团特别委托）美国J.Delavlvt合伙原告律师事务所――Jaliua/委托价格：5美圆4、（集团特别委托）美国XXX州地方法院XXX审判长/5美圆；……

                
            看着集团的任务委托栏里面这么一长串标注集团特别委托地任务单子，莫水简直不敢相信自己的眼睛。在经过仔细确信之后，才确定这些名单确实是那些起诉LOONG集团地相关企业的大佬。以及那个原告律师事务所地那个女律师。之所以莫水一看就知道这些是什么人，那是因为这些名人的资料无论是在网络上还是在世界各个电视、报纸等平面媒体上均有铺天盖地地刊载发布过。

                
            怎么会标注着特别委托呢？而且怎么这些委托价格低的离谱呢？！看着这些另类的委托。莫水有些哭笑不得，在思量了半天之后，终于意会到了TNT集团发布的这些委托的真正意义。那就是TNT并不是真的想要进行这些委托任务，而是在集团方面表个态，也同时是向自己暗暗表了个态。之前因为自己力挽LOONG集团的几个高层的行为已经向对方表明自己与LOONG集团有立场关系，那么这次TNT集团如此的表态，也是想向自己证明一点，那就是TNT集团绝对支持自己。同样地他们也支持LOONG集团。

                
            TNT集团之所以发出了如此的特别委托，那是经过集团的几个高层在开会后充分研究做出的。大卫博可，这个集团的情报主官，在看到LOONG集团遭受全球近60家法院的国际诉讼之后，立即联想到了当初那个超级黑客对LOONG集团的几个高层的维护态度，因此在召开的集团高层会议上建议集团有必要与那个黑客保持一条战线，同时并对于那些起诉的企业等进行特别的警告。格瑞巴布，TNT集团的CEO，在充分取得几个集团高层的意见之后，认为这样的一个警告的行为，不仅仅可以让自己的集团在行业内获得一个标志性的行业高度，即表明自己集团的一个新的定位，那就是：TNT集团捍卫着为了世界技术的发展而努力的公司及个人，以及有必要要清除阻碍世界技术进步的个人和公司，而且还可以进一步提高整个集团在黑暗世界里的正面形象，这形象关乎着集团未来更多的关于商业方面的任务委托。

                
            杀人，委托人有个道貌岸然、冠冕堂皇的理由总是没有错的，那么在这未来的商业委托领域，自己整个集团将会因为如此而引来无数地委托定单。是的，格瑞巴布，这个TNT的CEO，不能不为他的高瞻远瞩而叹服着。黑暗世界有着黑暗世界的规则，而现在TNT在创造着一个新地潜规则，那就是杀人不但是个技术活，更是一个艺术活，自己的集团因为有着那么一个超级黑客的存在而使集团站在了这个行业的巅峰位置。虽然那个超级黑客仅仅是一个客串角色，而且还是一把双刃剑。但是现在正是一个机会让集团可以与那个超级黑客进一步联络感情，那就是协助LOONG集团，这是一个一举多得的行为，所以，在大卫博可提出要协助LOONG集团的时候。格瑞巴布已经是在心里完全同意了他的提议。

                
            在这个当口，把那些人给杀了绝对是“此地无银三百两”的行为，这时候把那些人挂了，那么就会让LOONG集团的处境更为被动，弄不好还要吃另外的刑事官司，因此在集团高层经过研究之后，决定向那些“风云”人物发出一个警告通牒。通过TNT集团的全球网络，集团高层责成各个特别委托目标所在国家的集团联络职员，撰写以TNT全球保全集团的名义，通过TNT全球快递公司。向那些目标人物发送警告通牒。一份文件的快递费用不超过5美圆，因此。集团把这次行动命名为“5美圆委托”，并把所有的委托价格定在了5美圆这个夸张的低位上。一张彰显着TNT全球保全集团新地行业巅峰定位的网就在这风云际会之际撒了出去。

                
            intel董事会主席――Joewilian在6月23日早晨。在他正准备出门去公司上班的时候，接到了一份由TNT全球公司送来的快递文件。待他撕开快递袋地封口，抽出文件浏览的时候，原本已经因为前一两天通过某个渠道得知自己被TNT杀手集团盯上了而感到郁闷的神情，再次阴霾了起来。

                
            “尊敬的Joewilian阁下，因为您的愚蠢行为，现在您的生命保持期截止7月1日33日59分，希望阁下三思！TNT全球保全集团敬上。”

                
            这是他们进行的现实的赤裸裸地威胁！Joewlian郁闷地想到。就算搭上了这条老命。我也要把LOONG集团给拖垮！在经过了一番激烈的心理斗争之后，Joewilian底气不足地作出了如此悲壮的誓言，现在的他已经是箭在弦上，不得不发啊。是的，虽然自己作为intel的董事会主席，但是毕竟整个Intel并不是他一人所有，那是有着成千上万的股票持有人所有，自己所持的公司的股票已经是保持了一个最低的水平，当然，现在的他也不为了生存而工作着，自己现在完全可以去哪里去逍遥度假过后面的幸福时光的，但是现在却因为身任董事会主席，而不得不应对这么麻烦的诉讼事情。TNT全球保全集团，自己可以说是对其的行事作风是相当的清楚的，之前，自己也有通过中间渠道向他人委托过任务的，也就是搞定LOONG集团的几个高层，但是，最后这任务却被他们给退了回来，并全额退回了委托费用，说什么在任务目标的国家安全保卫作的相当的严密，他们损失了几名好手后，仍然没能完成任务。现在这个“玩笑”开到了自己的头上，而在美国，这号称安全保护最为严密的国家，自己是从来不相信这狗屁不如的国家口号。是的，个人的安全，就算自己是集团的董事会主席又如何？！对方可是全球大名鼎鼎的TNT杀手集团！FBI能照顾到的吗？！就算能，但是能照顾一辈子么？！Joewilian心神不定地盘算着这些，并开始踏上了去公司的路上。

                
            同一天amd董事会主席――T-lieul、美国J.Delavlvt合伙原告律师事务所――Joliua、以及全症状那些接受相关企业起诉状的那些州地方法院的审判长也接到了同样威胁警告。在欧盟相关国家以及日本等那些对LOONG集团起诉的巨头以及相应地接受起诉状的那些地方法院的相关审判长也前后接到了这样的警告通牒。相同的，现在的他们虽然都很清楚这TNT全球保全集团的真正业务，但是，现在这个时候，已经是很难抽身而退了，因此，他们几乎是都作出了相同的决定，那就是坚持下去，直到把LOONG集团给拖垮为止。

                
            LOONG集团在与上海平行界公司结成战略联盟之后。立即开始动员全集团能量，以及相关的渠道能量，开始大规模地全球铺货，由于当初已经有进行着全球非相关机密技术设备地OEM，因此。现在集团所进行的就是在全球进行核心的芯片与及操作系统光盘的铺货。由于操作系统采用了国家另外开发的适用民用的安全防护墙认证版本，因此核心地操作系统根本不可能进行盗版挎贝，这在最大程度上保证了集团的利益，也同时阻止了盗版系统光碟的流行。一块核心芯片对应一张核心系统操作光盘，这在根本上杜绝了使用盗版的可能性，而这也保证了一台超级电脑对应一个唯一的IP地址。

                
            唐峰之所以代表LOONG集团同意平行界公司在进行游戏促销的时候，对他们公司进行一台超级电脑500美圆或者是500欧圆的补贴，这其中的原因是因为他知道这样的游戏发布之后，以及这样的游戏促销活动展开之后，可以在最大程度上吸引游戏玩家加入，而游戏玩家要玩这一游戏就必须采用超级电脑，那么自己集团地超级电脑的销售量将会呈现井喷的现象。美国以及欧盟等之前对自己集团采取抵触的态度，集团在这些国家地销售并不火爆，而现在会因为这个游戏而让大量游戏玩家进行超级电脑的采购，这是一个契机。一个突破对方国家政治层面上的约束的契机。自己集团的销售量上来之后，这利润也自然就高了。500美圆或者是500欧圆的超级电脑，加上1999美圆或者是1999欧圆的操作系统。这里面自己集团的利润是相当的高的，那么对平行界公司在游戏促销期间相关的资金补贴自然是不在话下的，这也是一个变相的广告宣传，自己集团完全可以把这们的补贴作为广告费来进行冲抵。

                
            相关的资料收集，在成功地收集到了相关的资料。并更新了那些资料内容后，莫水就断开了网络，开始了自己的研究项目。那些委托任务的目标资料的收集也算了向TNT集团表示收到他的礼物，并向他们表示感谢吧，虽然他知道集团仍然会按照游戏规则向他支付资料收集费，但是，这就不是莫水他所要关心的了。而在TNT人集团大卫博可向集团CEO格瑞巴布通报了那个超级黑客的后续行为之后，格瑞巴布可算是真正地松了口气，与那位超级黑客的良好的互动，现在终于有个不错的成绩了。

                ……

                
            6月30日早上10点，由郭序道所主持的上海平行界网络游戏开发有限公司的盛大的游戏新闻发布会如期召开。通过LOONG集团的新闻渠道的协助，这次新闻发布会汇集了全球数百家的超级媒体记者团，而LOONG集团的CEO唐锋，这个现在媒体世界里的风云人物之一也将出席这次新闻发布会，他将在会上宣布与平行界游戏公司结成战略联盟。

                
            “很高兴今天由我来主持这个盛大的新闻发布会，我想在座的一些新闻媒体的记者朋友们可能还会记得我是谁，是的，我就是郭序道，现在是上海平行界网络游戏开发公司的副总经理。我想今天我所主持的这个新闻发布会比以往任何由我所主持的一些公司的新闻发布会更让我激动莫名，那是因为今天我将宣布全球的网络游戏将进入一个完全融合的时代。”在新闻发布会现场，郭序道满脸神采飞扬地说道。

                
            “全球的网络游戏将进入一个完全融合的时代，也许大家还不是很清楚这是一个什么概念，那么现在我们有请平行公司的总经理张学年来向大家介绍，有请张总经理上台。”郭序道隆重地把张学年给请了上来。

                
            “谢谢大家今天能够从百忙之中抽空来参加这个新闻发布会，刚才我们地郭老已经说过，全球的网络游戏将进入一个完全融合的时代，这将会由我们平行网络开发有限公司来实现。”张学年说完后。右手升起作了个有力的握拳头动作。

                
            “现在由于超级电脑‘龙行天下’，以及超级服务器‘太极服务器LL型’的推出，我们公司之前所运营的《华夏帝国》网络游戏终于可以因为计算机硬件的更新换代而进行完美地演绎，甚至因为超级服务器地应用，现在我们公司又完美地解决了单一服务器组的技术问题。这就意味着现在我们公司的游戏完全可以让所有的玩家在唯一一台服务器上进行游戏！现在又因为国家在光量子通讯方面取得的重大的成绩，网络带宽地问题得到了最大程度的解决，那么现在我所有的玩家将不仅仅包括我们国内的玩家，甚至可以包括国外的所有玩家。好了，我想这么个激动人心的消息，我还是让给我们的副总郭序道先生来宣布。郭老他不但是平行公司的副总，更是我的事业上地恩师，我想这个可以令全球游戏爱好者发狂的重大消息让给我地恩师来向大家宣布。”张学年说完这些，又退到了主席台下侧，向郭序道作了个手势，让他继续主席。

                
            “我很感谢张总能够给我这么一个机会，是的，现在有三个好消息将由我宣布，我想这些个好消息绝对是可让全球地游戏爱好者，甚至是非游戏的爱好者疯狂地爱上这个游戏。好了。现在我宣布第一个好消息；上海平行界游戏开发有限公司所开发的《华夏帝国》现在正式改名为《平行世界》，并将即刻开放全球所有国家的所有游戏爱好者进行注册。所有国家的所有游戏玩家将会在同一个游戏服务器里进行游戏，平行界公司提供的游戏服务器组可以同时容纳超过5亿玩家的用户同进在线（在这具体的人数上面，张学年有和郭序道商量过，宁愿小说点，含蓄点，这样可以为自己地公司留下更大的空间余度）同时《平行世界》将最大程度地模拟现实社会，如论是国家的地形地貌、政治、经济以及金融系统等，可以说《平行世界》将是你们另一个发挥自我、创造全新自己的平行世界。”郭序道面对着众多的摄像机仍然是面色如常，游刃有余。不愧是江湖经验极其老到的职业经理。

                
            郭序道宣布的这第一个好消息通过这些记者团的摄像机镜头，向全世界同步传播着，全世界的观众几乎是在同一时间得知一震撼的消息。激动！激动！全球的游戏爱好者现在的心神、目光将全部汇聚在世界的东方，那个创造着超级电脑以及超级服务器的国家。全球唯一的游戏服务器？！这是现在所有听到这个新闻的游戏玩家的共同想法，同时他们也为着这个激动人心的消息而兴奋着、雀跃着。

                
            “第二个好消息是”郭序道待所有的记者们心神回复过来之后继续说道，“这第二个好消息是：为了最大程序保障游戏玩家的合法权益，平行界公司将提供一个游戏货币与现实货币实时兑换的交易平台。这个交易平台同时可以处理全球所有国家的所有货币与游戏货币的兑换，当然，为了保证国际金融体系不因这个游戏交易平台的建立而发生动荡，产生金融紊乱，这个交易平台将完全通过平行界公司的特别风险财务通道进行，也就是说平行界公司将全部承担这个交易平台的兑换流程，并进行全程的跟踪与监控，让所有进行货币兑换的游戏玩家能够最大程序地保障自己的合法权益。同时，为了保证这个将临平台的正常运行，平行公司将提供10亿RMB以及1亿美圆的风险保证金，并且通过公司与招商国际银行的国际战略合作，所有的货币兑换将全部通过招商国际银行的网络平台进行交易转账。那么，现在那些还不是招商国际银行客户的游戏玩家，你们可要抓紧时间，尽快成为招商国际银行地客户哦！”

                
            游戏货币与现实货币的兑换。这是多少游戏玩家们的共同愿望，而现在，终于可以有这么一天。全球所有的游戏玩家都将因为这点，永远记住这一天，记住平行界游戏公司。记住《平行世界》这个游戏名字的同时，玩游戏的热情被最大限度地调动了起来。

                
            “第三个好消息是：为了补偿国外玩家与中国玩家地游戏时间差距，我们公司现在开始将在除了中国之外的所有国家展开盛大的游戏促销活动。促销时间从6月30日11时开始至7月30日0时止，促销内容是”郭序道丝毫不给底下以及全球所有关注这个新闻发布会的游戏爱好者以及非游戏爱好者的思考时间。紧接着继续宣布道：“促销内容是：全球非中国玩家如果在这一促销时间段内进行游戏注册，并开始游戏的话，那么他将兑换成现实货币为500美圆或者是500欧圆地游戏货币的补偿，而其他非美圆或者欧圆国家的游戏玩家将会获得经过国际货币汇率换算之后同等金额的游戏货币补偿。为天下所有网络游戏爱好者欢呼吧！！！”

                郭序道宣布完之后，双手摊开，在正前方的虚空挥舞着。

                
            “我想，接下来一个重大消息由中国国际LOONG集团的CEO唐锋先生来宣布。大家也许会问，为什么平行界公司的新闻发布会会邀请LOONG集团的CEO来宣布消息，那么大家就拭目以待吧！这个答案将即刻揭晓！”郭序道说完向后台挥了挥手。示意可以请唐锋上来了。

                
            “很高兴今天能来参加平行界游戏开发公司筹备的这场盛大地新闻发布会，同时听到了郭老宣布的这些激动人心的消息后。我的心情也是异常地激动与兴奋，恨不得马上回去注册《平行世界》的游戏账号。并立即投入游戏，我想现在估计全球已经有很多的游戏玩家们已经在行动了，那么现在，我希望这些爱好者能稍微等一下，因为今天在这里，我将宣布一个让大家能够更好地玩《平行世界》这个游戏的消息。我想现在我也不多耽误大家的热情了，那么我现在宣布：我唐锋，中国国际LOONG集团的CEO.现在全权代表LOONG集团，宣告与中国平行界游戏公司结成战略合作伙伴关系，将全面为平行界公司所开发的《平行世界》进行全球捆绑销售，从现在开始，全球所有购买LOONG集团的‘龙行天下’超级电脑地用户，将会同时得到一张《平行世界》的完整版的游戏客户端光盘，同时，LOOGN集团将进驻《平行世界》游戏里面的虚拟特别商埠，为全球所有的游戏玩家提供更为到位的软、硬件服务。谢谢大家！”唐锋神情激动地宣布着这个重磅新闻。进驻《平行世界》商埠，这是经过集团高层集体讨论，并作出来的决定，同时也得到了平行界公司的高度赞成，并提供了全面的技术支持。LOONG集团将在《平行世界》这个游戏里面成为一个独特的商埠形式而存在，为整个游戏世界的科技历史进程提供超越游戏历史的特别机构。

                替换下唐锋之后，郭序道又来到主席台进行主持。

                
            “我想现在我们再说什么都成了多余的话了，那么这世界的精彩将由你们来延续吧，相信大家都会记住这么一天的，特别是全球所有的游戏爱好者，以及现在的非游戏爱好者，或许现在所有的非游戏爱好者也将很快成为《平行世界》这个游戏的超级拥戴者。那么现在新闻发布会就至此结束，谢谢大家！”郭序道宣布了新闻发布会的结束。

                
            莫水此时正在家里，坐在沙发上静静地观看着现场直播的新闻发布会，通过LOONG集团的新闻渠道，平行界公司的这次新闻发布会被高调处理，并且通过了CCTV――4进行全球直播，相信现在全球所有的游戏玩家都将会因为这个游戏的发布而癫狂吧。是啊，会有哪个游戏玩家不希望有这么个游戏货币与现实货币的双向交易平台呢？有哪个游戏玩家不希望全球的怕有游戏玩家能够汇集一起进行游戏呢？！而现在通过这么一款与现实世界进行完全模拟的游戏，将完全改变了现行网络游戏的产业格局，新的全球的互联互动的网络游戏将成为这个行业风向标，并因为游戏的内涵而成为行业内不可撼动的巨人而存在。《平行世界》？！呵呵，终将会因为游戏的真正内涵而成为与现实世界完全平行的游戏世界，而游戏玩家也将因为这样游戏的存在而在生命更加的精彩。当然，对于游戏的防沉迷系统，平行界公司的技术开发团队，在后续的国际版的游戏开发过程中首先考虑的就是这个问题，并在游戏系统里面设置了严密的游戏登陆时间限制，一个游戏玩家如果登陆时间超过8个小时了，那么他将被强制下线，并同时封锁着该游戏IP地址的以及游戏帐号的登陆，不论你是在进行着如何的游戏进程，没有丝毫的回旋余地。这点设置，也是为了不给相关一些国家的某些人钻法律空子，而对公司进行投诉。

                
            世界的精彩将从现在开始！莫水在心里面激动地想着。网络游戏作为一个跨越国界的超级娱乐载体，更是一个超级的文化传播栽倒，她也将是自己进行更大活动的超级舞台。

                世界的精彩才刚刚开始，莫水作为这个精彩世界的缔造者，此时正考虑着这个精彩世界前进的安全问题。

                
            TNT集团是炸药，而莫水则是他们的雷管，两者相结合才可能产生强大的爆炸当量；游戏《平行世界》则是另外一个炸药，莫水则向这个炸药提供了“卦辞专家系统”以及“太极空间”服务器组操作系统这两个超级雷管，这两者的结合也将产生强大的爆炸当量，这爆炸将正式引爆了全球的网络游戏产业。LOONG集团提供的是“黑”全球传统IT产业的硬平台，而这《平行世界》游戏则是提供了“黑”全球游戏玩家甚至是非游戏玩家软平台，这两个平台在莫水现在的构思中都将通过TNT集团进行全程的保驾护航。

                
            一支暗箭，一把明枪，同时指向了企图阻碍世界技术前进的那些传统利益国家、利益集团。没有任何一个国家，一个组织，一个企业能够阻止这样的历史进程。 
             

                      



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十二章 分崩离析
            （ 本章字数：6257 更新时间：2007-5-24 7:34:00）


            “lisa听妈妈的话，不要去报警，TNT那个杀手集团他们可是什么事情都能做的出来的，当初的那个事件，还没能对你有警示么？！他们可都是一群亡命之徒，就算是联邦调查局的人来协助你，你又能够把他们怎么样呢？！你没必要与他们有交集，况且现在全世界的电脑用户基本上都已经是对那个LOONG集团所生产的电脑产生了认同感，你现在再去协助那些不思进取的计算机供应商们打那几乎是没有任何意义的官司，值得么》！”Jolisa的母亲当时也是在第一时间知道了自己的女儿接到了TNT国际保全集团也即在新闻媒体中被称为国际杀手集团的警告信，因此当Jolisa准备在这最后的期限之前通过报警，来寻求警方对她进行人身保护的时候，劝阻道。

                
            “妈妈，我知道，但是我想我更应该在这时候去报警，FBI可是已经盯了TNT那个杀手集团很长的时间了，相信现在有了这个警告信，他们就更能够抓到他们的把柄的，而且这次TNT进行如此的警告估计绝对是LOONG集团针对这次原告联盟的起诉行为所进行的阴谋诡计，我想我作为一个致力于维护美国联邦法律权威的法务人士，我更应该需要通过国家的法律途径来进行解决这个警告挑衅行为。”Jolisa在为自己的行为进行辩解着。

                
            “杀手集团可是个国际性集团，FBI能管的来那么早就在当初的那个什么总裁曝光事件发生之后就已经把他们给端掉了！况且如果你真的报警了，那些杀手恼羞成怒的话，FBI能够保护你多长时间呢？！1年？2年？5年？还是10年？靠FBI来保护你，根本就不现实，我只知道现在的现实是你已经被TNT杀手集团地那些杀手们盯上了。而且现在离最后的期限已经只剩下不多的时间了，你能够祈望FBI立即来保护你么？！这些都不现实！听我的话女儿，别去趟这滩浑水，那些大佬们的大势已去了，你不看看现在他们企业的股票，现在已经是在NASDAO以及纽约证券交易市场成为了垃圾股了，已经没有股民再相信他们了。就算你们能够打赢这次，但是能把LOONG集团如何？！拖垮他们么？！不可能，这绝对是不可能的。最多LOONG集团再像上次那样，全面撤出这些国家的市场，但是，这样国会的那些人能够答应么？！他们可都现实地很，特别是国防部的那些人，别看他们口口声声地说LOONG集团已经威胁到国家的安全，但是那些超级电脑他们还不一样进行集团采购，还不是一样争取财政拨款，对所有的防备部队的信息系统进行升级么？！所以，就算你们最后打赢了这场官司。但是对于国会的那些人来说，还是得不偿失的。所以，你也别指望他们能够帮助你们，他们也不会认真帮助你的。”Jolisa的妈妈详细地分析了现在的局势，虽然她也只是普通地一名政府办公文员，但是她对现在政府高层们的态度可是拿捏的相当的到位。

                
            “youhaveaanycalling……”这个时候Jolisa的手机响了起来。“妈妈，对不起，我接个电话。”Jolisa对着自己的母亲抱歉道。

                “好吧，我也不多说了，你自己看着办吧。”Jolisa的母亲无奈地回答道，说完便自己出门上班去了。

                
            “lisa小姐，我想你应该要看看今天发生在中国上海的那个新闻，LOONG集团的CEO今天出席了上海的一家网络游戏的新游戏的新闻发布会，并已经宣布了与这家游戏公司结成了战略联盟，据新闻上宣称现在的那家名叫平行界的网络开发游戏公司已经能够提供一个全球唯一游戏服务器。现在并且能够投入正式的商业动作了，而且LOONG集团宣布他们也将捆绑销售这个公司所开发的游戏地客户端。现在全美国的所有游戏玩家们已经完全疯狂了。他们现在一个个都开始在LOONG集团地4S销售店那排队购买了。天啊，这世界怎么变化的这么快呢？！这该死的LOONG集团！这该死的什么网络游戏！你快来吧，我们几个已经都集中在一起了，准备再次探讨这最后的合作问题了。”Intel董事会主席JoeWilian在电话那头急切地说道。

                “好吧，Wilian先生，我想我会尽快赶过去的，还是在华尔街老地方么？！”Jolisa应承着，并问道。

                
            “是的，我想你应该尽快赶过来，我们有必要认真讨论针对这情况该要采取什么样的措施来应对，我们所剩下地时间已经不多了。”JoeWilian急切地说道。

                挂了电话之后，Jolisa先抛开了自己准备要报警的事情，立即开车赶了过去与他们汇合。

                “具体是什么情况？”到了会面的地方，落座了之后，Jolisa立即询问道。

                
            “北京时间6月30日上午10点，LOONG集团的CEO唐锋在上海一家网络游戏开发公司所召开的新闻发布会上宣布他们集团已经与这家网络游戏公司结成了战略合作关系，正式在全球同步捆绑销售那家网络游戏公司所开发的游戏客户端，该死的是那家名叫平行界网络游戏公司所开发的网络游戏据说能够支持全球5亿左右玩家共同在一个全球唯一一个游戏服务器里面进行游戏！天啊，这世界的技术怎么变化的这么快啊，而且这该死的公司，居然能够提供游戏货币与现实货币的实时交换，他们国家怎么能够让这样的情况存在呢？！中国地金融体系本来就不是很完善，他们怎么能够让这样的情况存在的呢？！”JoeWilian面对lisa的询问开始详细地说明所发生的情况，并发出了无奈地感慨。

                “这有什么关系呢？”对网络游戏行业了解并不深入的lisa不解地问道。

                
            “这有什么关系？！这关系可严重了！”JoeWilian郁闷地说道，“要知道，现在网络游戏如果真的如他们所说的能够实现全球5亿左右的玩家共同在一个游戏服务器里面进行游戏地话，并且能够提供游戏货币与现实货币的交易的话，那么全球的网络游戏市场也将立即崩溃，你看看现在LOONG集团的4S销售店的情况就知道，有多少疯狂的玩家在排队购买那款超级电脑，我想这是他们的另一个阴谋。这绝对是他们的另一个阴谋，先是雇佣TNT杀手集团对我们进行威胁警告，再利用这家网络游戏公司的游戏与我们进行对抗，他们已经早有准备，要不然，如何能够供应那么多地超级电脑呢？！天啊，我现在才发现我们的这个联盟还是与那个国家的力量进行对抗啊！”AMD董事会主席T-Liesi接着说道：“我想我们现在的这个联盟也将面临着崩溃了，现在再进行与LOONG集团对抗已经是没有任何的胜算了，就算是司法系统能够偏向我们，我想所有的游戏爱好者们也不允许我们这么干地。况且就连我现在也想着去玩他们的游戏了。要知道那个LOONG集团现在已经是宣布进驻那个网络游戏公司所开发的名叫《平行世界》的游戏了，据说这个游戏将完全模拟现实社会，而且虽然游戏的历史还处于封建社会的初期，但是所有的社会支持系统已经是完全模拟现在的社会了，就连股票，证券等都将模拟现实社会了。天啊，我……我……我想我应该也被那个游戏所俘虏了。要知道我的孙子已经是进入游戏里面，而且还怂恿我到里面进行房地产投资，甚至还怂恿我将公司的业务进行转移，全面进驻游戏呢！”“Wilian，怎么你也接到那个什么TNT杀手集团地警告么？”Lisa这时候还有机会插口，便急切地问道。

                
            “不单是我，今天在座的所有地人都已经接到他们的警告了，我想估计我们整个联盟的人都有这样的待遇。”Wilian听到Lisa这么一问，便也知道她应该也是有这么个待遇的，估计她的整个原告律师事务所所有相关的人都会有这样的待遇。

                
            “他们这一明一暗地两手确实够狠辣的。其实最可怕的是那个游戏，本来我们估计还能够与LOONG集团有的一搏。可是那个该死的游戏一出来，我们现在连一点点的希望都不存在了。中国政府也够狠，这样的游戏币与现实货币的双向交易居然能让它运作起来，要知道中国的金融体系本来就不够稳定，难道他们就不怕这样一来会让他们的金融系统崩溃吗？难道这也是中国政府下定决心进行金融系统改革的一个突破口？！还是说是中国金融改革的一个契机？！真搞不明白东方人的思维！！”AMD董事会主席T-Liesi不住地猜疑道。

                
            “Lisa小姐，我们几个人刚才已经有过讨论，我想可能你是不明白这个游戏所能给我们带来的冲击，但是我想你应该明白一点，那就是众怒难犯，所以刚才我们有个初步的决定，那就准备在这最后的时刻撤消对LOONG集团的指控，并且准备全面参与进这个名叫《平行世界》的游戏，毕竟公司所有的股东要的是投资回报，我们与LOONG集团的对抗对我们集团的股票几乎没有任何的意义，相信你也看到了，自从媒体高调曝光了我们整个原告联盟对LOONG集团的起诉之后，几个集团公司的股票不升反降，我想大多的股民并不看好这样的事件发生，他们应该更希望我们能够作出实际点的成绩，能够早日摆脱这种行业困境。”Intel董事会主席JoeWilian语气低沉地说道。

                
            “你们怎么能够这么半途而废呢？！要知道我Lisa所经手的所有的案件没有一例有失败地，难道你们对我已经没有信心了吗？！”Lisa听到国、Wilian这么一说，顿时气急攻心地说道。“你们要相信自己的能力，更要相信美利坚合众国法律的权威，全球现在有60家的集团企业共同来对付LOONG集团，你们的实力是绝无仅有的强横的，所有的被告没有可能能够躲过这样的法律诉讼地。难道你们就这么忍痛放弃了么？！难道你们害怕那个TNT杀手集团的威胁警告吗？！这一点我们可以通过FBI对我们进行人身保护啊！而那个什么游戏，那也仅仅是一个游戏而已啊！难道真的会产生那么大的影响么？就没有一家公司可以与他们进行竞争的吗？！”“Lisa小姐，也许你还没认真地分析那款游戏，我们集团有一个专门的网络游戏分析评测部门，之前在那家公司还没宣布要搞全球化运营的时候，我们就已经注意到了，并且评测部门还给我提供了一份详细的报告。报告里面称那款游戏是现时网络游戏技术里面最先进的，特别是他们的游戏引擎，以及后来地所谓人物智能控制，这些技术都不是现在那些其他的网张游戏公司所具备的。这里面更关键的一点是他们的这些技术是完全拥有自主的知识产权地，没有一家行业公司能够对他们产生有效地制横的，况且现在他们又搞游戏货币与现实货币的双向交易，而中国政府又保持沉默，我们不得不怀疑，这里面也有着中国政府的意志在里面。如果现在我们把LOONG集团成功地扳倒。当然他们是不可能会倒的，但是那之后我们所要面对的会是所有的游戏玩家们的愤怒了。特别是相关国家的，这其中自然就包括了已经具备相当成熟的网络游戏市场以及庞大地玩家数量的美国。还有更重要地一点，lisa小姐，你听我们说，我们这些集团都是上市公司。我们的千千万万，我们的大股东也有众多，他们不关心政治，他们也不会去关心国家安全问题，他们所关心的是股票的投资回报问题。赚到钱，能够在最短的时间赚到最多的钱，这是他们的想法，而你也知道这样地法律诉讼，整个流程要走完，所要花费的时间是很长的啊。而最后的结果也并不是我们所能够猜度的到。所以我们刚才有个初步的讨论意见，那就是全面撤诉。”微软公司总裁这时候也开始向Lisa作思想工作。并详细地分析了现在大家所面临的严峻的局面。

                
            看着现场的几个人将眼神全部地往自己瞧，Lisa现在也明白他们估计已经是有了决议了，现在叫自己过来也只不过是向自己通告一下。想着开庭的日子即将来临，这些人居然会临时变卦，Lisa真的很失望，同时也很无奈。毕竟他们才是原告，没有了他们这诉讼主体都不存在了啊。

                
            Lisa呆坐在自己的位置上，沉默了很久之后。才语气悲凉地说道：“我知道，对这个行业，你们都是曾经的业内领袖，所得到的信息比我多的多，所看到的问题自然也比我深入的多，而我，毕竟是专业从事法律事务的，虽然我不了解那么多，不清楚那么多，但是，我现在只知道你们自己已经是把自己给打败了，你们是败在自己的手上，而不是败给了LOONG集团。对于你们所坚持的立场，我自然是不能让你们如何，我现在只能说，我很遗憾，我真的是很遗憾。”“我想，我们也只能说：我很抱歉，要知道各个集团可不是我们这些在座的人所独有的，我们要面对所有的投资者，我们是要向他们负责的，这个法律诉讼程序之复杂，时间之长，我们都很清楚，毕竟我们这些人也都有经历过大大小小的法律诉讼。但是，现在面对着这个LOONG集团，已经又在这关键时刻冒出个这么个游戏公司，我们真的是束手无策。所以，Lisa小姐，我们很抱歉。”Intel董事会主席JoeWilian无可奈何地说道。

                
            那么其他国家的那些集团呢？他们是什么态度？“现在Lisa已经是对美国本土的这些集团企业失去信心了，但是作为她的事务所，她所关心的是她的业务，所以一想到了这点，立即问道。

                
            “他们的态度基本和我们一致，相信他们也都能看出当这个硬件平台与这个超级的网络游戏进行捆绑的可怕性了。”AMD董事会主席T-Liesi立即补充道。

                
            “既然这样，那么我想我就在这里预祝你们一路走好！好了，我想我的事务所的那些同仁们还需要我去给他们作思想工作了。”Lisa说完之后，站了起来，向在座的打了个招呼之后，便独自地离开了。

                
            “中国的那本谋略书《孙子兵法》里面有一句‘善用兵者，不战而屈人之兵而非战也’还有一句‘上兵伐谋’，我想我们都中了LOONG集团的诡计了啊。”看着Lisa无奈地离开，微软总裁郁闷地说道。

                
            “是啊，我们的这个联盟就这样不攻自破了，中国人真的是太厉害了，无论是技术，还是这商场谋略，我们都不是他们的对手啊！”AMD董事会主席T-Liesi也感慨地说着。

                
            “如果这个集团是我的的话，那么也许我会跟他们决一死战的，可惜这个集团并不是我的，唉，大家都散了去吧，我们还要去撤诉呢，如果再晚点，也许那些杀手们就会找上门来了。”Intel董事会主席JoeWilian负气地说道，说完后也像泄了气的皮球蔫了。

                “等大家忙完了之后，看来我们需要召开一个新闻发布会。”微软总裁突然说道。

                “是的，我们是需要一个新闻发布会。”AMD董事会主席T-Liesi也领悟了过来赞同道。

                “恩，这由我来组织吧，我看就下午吧，你们都撤诉完了后，我们就来个联合新闻发布会吧！”Intel董事会主席JoeWilian说道。

                
            当天下午，由美国本土几家原告联盟联合召开了新闻发布会，在发布会上几个集团新闻发言人联合作出了撤消对LOONG集团的指控的讯息。这样的新闻发布会一结束，全球的其他国家的原告联盟集团企业也相继作出了回应，全球的舆论再次变的哗然。各种各样的猜测开始纷纷不断见诸各媒体，而本来想把这个事件是因为被TNT杀手集团的参与而搅黄的原因给披露出去的Lisa，在经过了激烈的思想斗争之后，最终也放弃了这样的幼稚想法。当事人都不提，那我还去提这事作什么，想招来杀手么？！虽然失去了一项可观的业务收入，但是，也没必要让自己陷入危险的局面里去啊。

                
            在家里面关注相关国际新闻的莫水，在听到了原告联盟如此的新闻发布后，一颗始终悬着的心终于落了下来。由中国引领全球技术前进的车轮，现在终于成型了，并且是根本阻挡不了的！莫水在心中激动地想着。

                该是自己专心搞研究的时候了，莫水作了决定，并从沙发上站了起来，拍了拍屁股，慢慢地踱进书房。  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十三章 太极空间
            （ 本章字数：6337 更新时间：2007-5-24 7:35:00）


            全球原告联盟通过新闻发布会通告了撤消对LOONG集团的起诉，这让搭上了LOONG集团这个巨人企业顺风车的上海平行界游戏公司顿时名声鹊起，再加上全球唯一游戏服务器、实现容纳5亿左右玩家数量、实现游戏币与现实货币自由兑换的这三个噱头新闻，一下子让名不见经状的平行界游戏公司荣登上新闻榜首，甚至报道平行界游戏公司以及《平行世界》这一游戏的新闻频度超过了LOONG集团的国际诉讼事件。而LOONG集团也乐意看到这样的事情发生，能够让大众转移对他们集团的注意力，那是LOONG集团求之不得的好事。

                
            新闻媒体的推波助澜让平行界游戏公司的游戏玩家注册数量呈直线上升趋势，而LOONG集团也借助了这一个契机，在货源准备充足的前提下，全球超级电脑的销售情况空前壮观，火爆。同时，根据与平行界公司的战略合作协议，全球每销售一台超级电脑，他们集团便把相应的等量外汇金额汇入了平行界公司所设立的风险保证金账户。国家反洗钱委员会现在也特别组成了一个监控小组，进驻平行界游戏公司，中国金融体系的改革现在因这个虚拟货币的现实交易而加快了步伐。

                中国政府的一系列金融操作手段的出现，促使世界各个大的金融机构的分析师们开始了新的研究热潮。

                
            摩根士丹利首席经济分析师：《平行世界》这一款网络游戏的推出，将完全改变了现有世界的金融中心的格局，新地世界金融中心将非上海莫属，这从招商国际银行把总部搬迁至上海可见一般，更由于招商国际银行搭上了平行界网络游戏公司这艘快艇，让整个银行的资产瞬间膨胀，那么这将严重考验着该银行的整个系统操作管理水平。从中国政府容许上海平行界网络游戏公司开展网络虚拟货币与现实货币的交易来看，世界的金融概念以及金融界限将发生了根本的改变，新的金融体系也将在这虚拟的世界中产生，我们可以预测未来，网络金融将与现实金融合二为一，世界将可能出现全球统一货币，这真地是一个伟大的创举。也难怪在原告联盟得知有这个游戏出现并且是与LOONG集团进行战略合作之后，放弃了继续对LOONG集团地诉讼请求。相信他们已经能够看的出来，这已经是一个世界不可逆转的趋势了，无论是技术还是金融甚至是人们地基本的世界观，金钱观。与其在现实世界里面争锋，还不如转移战场，将新的战场看搬至虚拟世界里面，由于LOONG集团已经在游戏运营初期占据了一定的资源优势，那么那些已经落后了的集团企业，更是应该加紧步伐跟上。而不是在现实里面继续挣扎着。这个世界地格局，现在真的是因为这个《平行世界》游戏的出现而发生了翻天覆地地改变，当然，作为世界上首屈一指地金融集团，我们也开始与平行界网络游戏公司进行接洽了，毕竟我们拥有了规模庞大的用户群，无论是普通的用户还是信用卡用户，我们的规模是庞大的……

                
            瑞士银行首席金融分析师：我想现在可以说因为《平行世界》这款游戏的出现，现在大家多了个投资理财的途径了，把钱放在银行里面，还不如把钱投入《平行世界》里面进行各种各样的投资。因为资本在初期地投资回报率的大小，那是不用我在这里赘述的。我之所以这么说，并不是说让你们不要把钱存入我们银行，而是因为我们银行现在正准备推出一项新的理财产品，那就是到《平行世界》游戏里面进行各种各样的投资。那是一块未开发的处女地，投资回报率的问题，我想是不需要我再详细地分析了。

                ……

                
            法律界权威人士：全球规模最大的原告联盟的解体，这说明了资本的力量，利益的力量。虽然LOONG集团存在着疑似的垄断经营，但是原告联盟中的各个企业集团在最后的关头撤消了起诉，这是因为一方面这样的诉讼周期实在太长了，LOONG集团这次也全力应对，征召了规模庞大的律师团队，而这结果将直接导致诉讼的时限超长，另一方面，各个企业集团的资方对利益的追求，如果企业陷入了这样的诉讼泥塘里面，那么拖的越长对他们企业的压力也就越大，而对方LOONG集团并没有这个问题，所以原告联盟的那些企业的投资方他们拖不起，与其在这边死拖着，还不如投入新的投资领域，进行新的领域的开发，而现在那款《平行世界》网络游戏，将会是一个很好的平台，因为那款游戏与LOONG集团结成了紧密的战略同盟了。那里（《平行世界》游戏）将是一个新的战场，而这没有硝烟的战场才刚刚开始，一切的一切都是未知数的。

                
            中国政府金融界专家：中国的金融体系经过了多年的改革发展，虽然已经取得了重大的成就，但是改革的尝试与广度还远未达到，因此对于此次上海平行界公司所开展的虚拟货币与现实货币的双向交易，这也是中国金融体系进行另一次改革的试点，当然由于所有的交易行为通过了一个企业专门的平台进行，因此这样的操作模式对中国的金融体系的冲击不会很大，当然为了制止以及杜绝国际洗钱集团的冲击，我们已经派驻一个反洗钱监控小组进场进行监控，并且与上海平行界公司签署了相关的协议，那就是如果发现存在一个被监控小组分析定性为具备非法洗钱行为的账号，那么平行界游戏公司将有权利以及义务对这个注册账号的所有的流动资产，固定资产进行冻结，并没收收归国库，所以敬请那些有着不良目的地玩家，遵守现实世界的法律法规，来合法，健康地进行游戏……

                
            国际各个行业的评论家们，你方唱罢我登场，各种各样的评论都有，整个世界的媒体基本上都在围绕着《平行世界》这款游戏以及平行界公司来转，当然LOONG集团也是重点的评论对象，同时中国政府的表态，也让那些犹豫不决的玩家以及非玩家们热情高涨，纷纷投入他们所各自独立拥有地第二世界中去。就象平行界公司新的全球版地广告词所说的那样：《平行世界》，你的第二人生。

                
            莫水在作着研究地闲余，饶有兴趣地观看着这些花边新闻，至于具体的游戏里面该如何进行各个系统方面的调控，那就不是莫水他所要关心的。而且那个张学年也不希望这些杂七杂八的事情困绕莫水，以便主他能有更多地精力去研究那个什么场的问题。凭借着张学年敏锐的观察力，他也深深地知道，如果那个什么场地问题能够很好地解决并应用到游戏上的话，那么他的便于游戏霸主的地位将牢不可破了。

                对于张学年这么“识相”，莫水自然是高兴的很，现在他就已经是在对那个场的问题进行着全身心地投入研究。

                
            “卦象芯片”通过“电子空间”这一核心操作系统实现了的是微观层面上的电子运算处理，而由“太极空间”所支持地八卦服务器组则实现了宏观层面上的数据流的运算处理。并且由于庞大的数据流的规则的运算过程而产生了能够直接作用于人体脑神经的感应磁场，这种附加结果的出现是莫水万万想象不到的事情。通过之前从公司渠道购买来的一些测量感应磁场的测量仪表和仪器，莫水已经把公司游戏服务器组所产生的磁场强度等相关的数据参数进行了详细地测量记录，并通过这些关键的数据进行进一步地分析和研究。

                
            由于现在的情况是涉及到了人体最为神秘的脑神经系统，因此在这段时间里，莫水的精力重点放在了学习国内外各个医科大学，重点生化实验室以及各个医院里面的脑神经相关的实验，手术等的资料，通过“入侵因子”程序进行资料的收集，也被莫水收集到了大量的文献资料。

                
            脑神经系统是什么？它是如何有效地运作？这是整个医学界的最大的疑点与难点。而这对于半路出家的莫水来说，更是难上加难的事情，深晦，艰涩难懂的专业医学术语，比自己研究当初研究八卦还来的痛苦。但是对于由这一服务器系统所产生的磁场，莫水的研究性子给激发了出来，对于这一发现，如果能够得到有效的利用的话，那么那个成果将是个怎么样的成就。莫水很清楚，甚至还感觉到了一点恐惧：虚拟技术将发生翻天覆地的技术变革，虚拟技术将全面进入人类日常生活领域，虚拟技术将完全颠覆传统的人机交互系统……，这将又是一个‘黑’人‘黑’系统‘黑’行业的起始点，而这也许还有更为深远的影响，当然了，具体会有什么样的影响，现在的莫水是根本就难以猜测的到。

                
            有一点基本的原理莫水是很清楚的，那就是那个场的产生是因为整个八卦服务器组的庞大的数据流的规则运算所引起的，那么这个场的强度是与服务器组所进行的数据处理量是有着密切的关系的。当整个服务器组的数据运算量达到了一个临界值的时候，那么那个场将会是什么样子的呢？是否还是像当初自己进入的那个场中心那样么？是否会对人的神经系统产生副作用？是否能够使人的神经系统产生紊乱，如果那个场的强度超过了人体大脑所能接受的临界值，那么是否会让人的整个神经系统崩溃掉？还是说会让人的神经系统全面接驳游戏数据？种种的猜测充斥着莫水的思维领域，种种的可能性在考验着莫水的认知范围。

                
            八个服务器的组成严格按照着八卦基本的逻辑规则进行，“太极空间”则是实现这一逻辑规则的基本支持。这个系统中，一台服务器相当于八卦中的一个卦，那么八个服务就组成了一个完整地八卦系统。在这个系统中，一台服务器更是一套按照八卦逻辑规则建立起来的太极系统。通过严格地区分了数据的阴阳特性来进行数据的分类处理，那么可以理解为一台服务器其实就是一个小的卦象系统，而由这样的八个类型的小系统组合成一个大的八卦系统，这是一个嵌套地八卦系统，大的系统嵌套着小地系统，而小系统又整合了一个包含着16777216个电子卦的复杂地八卦微系统。如此严密地嵌套系统，才最终产生了那个场的现象，那么自己该如何进行加以利用呢？！

                这是一个根本的难点所在！莫水也因为这个问题而滞留不前。

                看来有必要再次作个亲身体验了。莫水在经过了多天的研究之后，作了这么个决定。

                
            从实验室出来，莫水来到了张学年的办公室，看到里面地张学年在那里埋头工作，莫水心中恻然。网络游戏，那是属于张学年他的事业，而自己的事业则是在追求未知地领域，在探索着这未知的技术世界。

                进了办公室之后，莫水对着张学年说道：“老张，过来帮个忙。”

                “哦？！有什么需要我来动手的啊。你的那些东西我又不知道？”张学年抬起了头疑惑地问道。

                “那么多废话作什么呢！过来就是了。”莫水说完了便自顾着离开，回到了他的实验室。

                
            “说吧，具体有什么事情需要代劳的？要知道我现在可是忙的很。这每分钟外汇RMB是哗啦哗啦地进出的。”跟着莫水来到了实验室里摆放游戏服务器地房间之后，张学年夸张地说着。

                “叫你来是让你准备随时救我的命，你丫的，是我的命重要呢还是那些外汇RMB重要？！”莫水笑着反问道。

                
            “靠，你这就不厚道了，怎么说我们还是兄弟，你的命自然是重要的了，怎么啦现在？你要搞什么东西，居然还有这么危险的事情？”张学年听莫水这么一说，顿时不明白了，这搞研究搞的好好的怎么会整出个人命关天的事情来。

                
            “看到这些服务器么？还记得上次让你进去感受一下的情况么？！我现在准备再进去亲自体验一下，我这下一步的研究需要我这么做。但是现在这服务器已经是在调整运转，这里面的情况具体会如何仪器虽然有数据，但是对人体的影响如何我还不能确定。所以现在叫你来，是让你在我关键的时候拉我一把，把我拉出来，我准备给你一条绳子，一端绑在我身上，一端拽在你手里，等下等我进去之后，一发现我不对头，你就立即把我给拽出来，这样说你听明白了没有？”莫水开始解释道。

                
            “怎么这里面还有这样的危险啊？！那万一我判断不了你的情况，晚了或则是早了一点把你给拽出来，会发生什么情况？”张学年听莫水这么说，顿时紧张了起来。

                
“晚一点的话，也许我就成了白痴一个，那么下辈子就靠你来养了，早了点，那么我什么情况都得不到，得继续再次进行实验。”莫水平静地说道。

                
            “这样不行，这样太他妈的危险了，我如何能够那么准确地判断这程度？！不行，不行，你他妈的别搞这么危险的实验好不好，大不了，我不当什么全球网络游戏的什么霸主，我现在这样已经很好了，可以说现在我们已经是日进斗金了。不行，说什么也不让你搞这么危险的实验。”张学年一把抱住正在往自己身上捆绑绳子的莫水，焦急地劝解道。

                
            “老张，我们哥们也这么多年了，我是什么脾气你最了解了，对于这个问题，我不搞清楚我他妈的这辈子都不安宁的。当然，这里面具体有没有危险，现在还不清楚，我只是叫你过来，防备一下，不怕一万，只怕万一啊，是不是！好了，等我准备好了后，你就注意观看我的神情，一有不对，你就立即把我拽出来，知道了没？！”莫水挣脱张学年，开始再次交代道。

                
            张学年知道自己说服不了莫水，因此也就点了点头答应道，同时在心里面开始祈祷了起来，希望莫水这家伙不会有任何意外，同时也感觉到责任重大，这万一自己判断不及时，他的小命可是拽在自己的手里啊，而且这情况的严重程度，估计他丫的是瞒了许多了，天啊，这么这一下子就弄个这么艰难的抉择呢啊！张学年的思想在心里面又开始激烈地斗争了起来，面对着突然搞这如此危险的实验，他可是一点的心理准备都没有啊。

                “准备好了没？我要进去了！”莫水把自己收拾好了后，回过头来问道。

                
            “你等等，你等等，我做个深呼吸一下，丫的，这也忒紧张了我，莫水，你丫的他妈的别骗哥哥我，别他妈一进去出来后就不认识哥哥了我，不行，不行，你再等等，我这心脏怎么突然跳动的这么快来着了。”张学年听莫水这么一催促，立即阻止道。

                
            等张学年做了数十个深呼吸之后，他才结结巴巴地说道：“好了，你走慢点，这样我可以看的更清楚，更仔细点。”“恩，你放心，我会注意控制节奏的，好了，你看好了，我现在进去了。”莫水说完之后，便开始慢慢地向着服务器组的中间位置倒着走去。

                “慢点，慢点。”站在莫水正面的张学年紧张地观察着莫水的神情，并急切地叫道。

                “放心，我这倒着走不会快到哪里去的。”莫水看着一脸紧张兮兮的张学年笑了笑道。

                “恩，慢点总是好的！”张学年尴尬地说道。

                “好的，注意了，我准备进去中间位置了！”正在倒着走的莫水走了几步之后，开始发出警告了。

                “好的，我这正观察着。”张学年立即回答道。

                
            看着莫水又向后抬腿走了一步，这时候张学年的眼角余光目测了一下里面的空间距离，估计那个落脚点应该就是整个的中间位置，因此神情开始高度地紧张了起来，目不转睛地盯着莫水脸上的表情。

                
            在莫水踏进那个位置之后，铺天盖地的信息立即充斥着莫水的整个思维领域，游戏里面的各种各样的人物，动物，花草，河流等等瞬间在莫水的思维领域里面进行着无声地演绎着，而脸上的表情也顿时僵住不动了，两个眼睛开始向上翻白。

                
            “不好！”张学年一看到莫水脸上的表情不动，接着立即看到他的两眼翻白，手上拽着的绳子用力一拉，“扑通”一声，被绳子带住了的莫水顿时被张学年给拉的正面摔倒在地上。

                
            “莫水！莫水！你丫的快醒醒！”看到倒地的莫水没有任何反应，魂都吓飞了的张学年立即跳了上来，蹲下来，把莫水的身体给翻了晕来，头给向后支了起来，开始进行胸外按压急救。至于能不能用这一急救方法来进行抢救，张学年是一点也不知道，当然，现在的他也没有任何的想法，只是按照着自己的潜意识进行着急救。

                
            莫水啊，你他妈的这是在蒙我，这么危险的事情，你他妈的也不多告诉我一声，他妈的成一你有什么三长两短的，我怎么向你父母交代啊，我怎么向我的弟妹交代啊。张学年一边进行着胸外按压，一边正在暗暗自责着，一颗心正在慢慢地撕裂着，滴血着。






            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十四章 象空间场
            （ 本章字数：7200 更新时间：2007-5-24 7:35:00）


            “哎哟，快住手，快住手，我的肋骨差点被你压断了啊！”在张学年刚按压第四次的时候，莫水已经醒了过来，感受到胸部肋骨被按压的疼痛，立即睁开眼睛叫道。

                
            “啪”的一声，张学年狠狠地在莫水的头上括了一巴掌，气急地说道：“你他妈的还说没危险，知不知道你丫的差点挂掉了，万一你丫的有个三长两短的，我他妈的如何去交代？！妈的害的哥哥我差点魂都没了！”

                
            “靠，你丫的能不能轻点，我这头还痛着呢！完了，破相了，这额头长了这么一个大包了，哎哟，我这腰也痛了，你没事拉的那么重干吗啊，我这腰估计快被你拉断了啊。”莫水用手摸了摸额头，又在腰上套住了绳子的地方揉了几下，埋怨着道。

                
            “妈的，我不用力拉，你丫的现在估计已经向老‘马’报道了，起来吧，还躺在地上干吗，现在这天气热了，是不是地上比较凉快！”张学年这时候站了起来，伸出手向正躺在地上的莫水示意到。

                
            “没有那么严重，刚才只不过步子跨的太大，一下子被那么多的信息给淹没，有点窒息，所以才会这样的。嘿嘿，老‘马’嫌我政治素质不过硬，不收我了。”莫水伸手握住张学年伸过来的收，握住后也站了起来，笑着说道。

                
“去你的，还有心思开玩笑，你不知道刚才我差点被你吓死了。这么危险的事情，你丫的也敢干啊你？！”张学年一颗心仍然未平静，后怕着说道。

                “没事啦，来吧，我们继续，刚才一下子没能反应的过来，现在有经验了，对了。现在的在线人数有多少了？！”莫水无谓地问道。

                
            “还来啊你，不行了，我绝对不让你再搞这么危险的实验了。”张学年一听莫水居然还要这么玩命。顿时拼命地摇头抗议者，同时来到监控显示器那，看了看实时在线人数，瞄了一眼之后，惊讶地说道：“现在在线人数3001万6027人，我靠，刚才我们看还不到2900万，现在怎么一下就突破了3000万了啊，这前后才几分钟而已啊。”

                
            “靠，居然增长的这么快。嗯，有可能是刚才在突破3000万人数的时候，系统遇到一个小峰值，产生了场的波动。害的我立刻被窒息了，妈的，3000多万的即时在线玩家，这在网络游戏地历史上还从来没有过了啊，值得庆祝啊老张，不过这以后还会更多玩家加入的，甚至有可能最后达到全名皆网的地步，恭喜恭喜啊！”莫水听了张学年的叫声后。先分析了自己被窒息的原因猜测，又开始调侃起张学年来了。

                
            “对了，莫水我刚才一直没机会问个问题。你搞这么危险的花样到底想要什么？！到底有什么东西需要你这么冒险去求证呢？”张学年从监视器那里收回了眼光，转头望向正在继续做着准备工作的莫水问道。

                
            “你要知道，这些服务器所形成的这个中间位置，居然会产生让人思维系统产生与游戏里面的内容同步的一个场，我把这个场定义为‘象空间场’，那是因为这个场的产生是由于八卦的卦象模式所产生的，而这个‘象空间场’其实就像现在业界说研究的所谓‘虚拟技术’，只不过我们现在所发现的这个场属于物理大尺度的宏观的场。我现在就想通过亲身体会、感受这个场，来研究看看能不能把这种场进行微观化，通过芯片模式来实现，从而实现真正意义上的可被容易、方便利用的虚拟技术。所以，这第一感受是最重要的，一些必要的感官参数，以及其它方面的东西，是我要进行一下步具体操作实验的基本条件。危险是没有的，刚才应该是属于意外的情况，这个‘象空间场’因为服务器组的在线人数突破了一个小峰值而产生了场的波动，这就像波形一样，这个峰值是一个尖锐的波峰，被冲击一下自然人的神经系统就经受不住了。”莫水详细地分析了自己的目的，以及对于刚才意外事故的猜测，“来吧，现在我们继续，相信我，这几乎没有危险的，我还想多活几年，看看这世界会如何因我们的努力而变化呢。”

                
            莫水对于这个所谓的“象空间场”的分析基本上属于中肯的、理智的。八个服务器所组成的八卦太极空间服务器组，在其中庞大的数据流所形成的宏观尺度的场，并不是想象中的那么危险，因为这个场的空间物理尺度足够大，因此对于人体的神经系统的影响并不是很大，这就像在足够安全的距离条件下，电磁场的特性一样，当系统产生波峰的时候，这个空间的磁场变化将形成了一个尖锐的波峰，从而让这个磁场产生畸形，在临界绝缘的情况下会因为这个波峰而产生了绝缘失效贯穿的现象。

                
            “你丫的十足的疯子，好吧，好吧，既然你那么坚持，我也知道根本是阻止不了你，不过，我再次警告你要多注意点，等下的步子慢一点，别一下子搞的象刚才那样，吓死人了！”张学年知道莫水的性子，疯子的称号给他是绝对的恰当，关键时候自己也会及时地把他给拉了出来的，所以也只好答应。同时，对于莫水说要进行的关于虚拟技术的研究，自己也感觉到很激奋，这毕竟属于行业科技的尖端，如果真的能够实现网络游戏的虚拟化，那么整个游戏产业将是革命性的变化，也同时这个世界也将“丰富”起来，具体能够“丰富”达到什么样的情景，依靠张学年想象现在还真的难以想的到的。

                “放心，现在再进去应该没什么风险了，好了，我准备好了，你来拽住绳子吧。我要进去了。”莫水向张学年招了招手道。

                张学年走了过去，帮莫水再次检查了一下绑在他腰上的绳套，感觉到没问题之后，便拽住绳子的另一头。站在旁边开始警戒。

                
            对于这个现在被定义为“象空间场”的研究，莫水已经进行过了一段时间的研究，这个场其实就像电场一样。对于那些进行带电作业的情况，莫水还做过了详细地计算分析。特别是那些超高压、以及特高压地带电作业，在工作人员瞬间进入电场的时候，电磁场所发生的变化，莫水可是仔细认真地研究过其技术资料。而对于进入电场的工作人员，在进入电场的瞬间，以及进入电场之后的电场对人体的影响等，莫水也详细地分析了那些参考文献资料，综合那些资料，得到的结果就是这样的行为是安全的。可靠的。

                
            之所以发生刚才的意外，那是莫水对游戏玩家的速度估计不足，在进行实验的时候，自己也关注过系统负载水平。没想到系统没几分钟就突破了一个峰值。现在估计想让系统再达到一个峰值应该没那么快了。那么这时候正好是自己进行研究的绝好机会，以后当系统负载达到过亿绳子数亿之后，这个“象空间场”的强度究竟会达到一个什么样的值，那可不是现在自己能够猜测得到的。

                收拾好心情，莫水做了个深呼吸之后，向张学年点了点头示意，便开始慢慢地向后倒着走。

                
            一步，两步，三步，莫水在慢慢地后退着。而随着莫水的步伐在向那个中间位置前进，一端拽着绳子的张学年的一颗心也跟着高度地紧张了起来。看着莫水再跨一步就进入了那个中间位置，张学年不由地拽紧了绳子，开始慢慢地使上劲。

                “老张，放松点，我现在还很好，没关系的。”感受着自己腰上的绳套被收紧，莫水开始出声提醒张学年。

                “好。好，我松点，你丫的慢点，现在有什么感觉没？”张学年闻言，松了松收，紧张地问道。

                “嗯，现在感觉这个场地强度变大了，我在这个位置可以零星地感受到游戏里面的片段了。我再挪一小步，你把绳子再松点。”莫水说道。

                “好的，我再松点，你别挪得太大，能够感觉得到就行了，别冲动啊。”张学年又松了松手上绳子的力度，关切地叮嘱道。

                
            莫水没有回答，开始慢慢地挪了一小步，在离“象空间场”的中间位置还有20公分的时候，游戏里面的画面开始充满了莫水的思维系统。这个时候，莫水的思维正好在跟随着一个游戏玩家身上。这个玩家正在对游戏地图进行搜索，从开始的走路状态开始慢慢地跑了起来，随着地图的展开，这个玩家开始一路翻山越岭，而此时莫水的思维系统也跟着这个玩家在不断地变换着游戏场景，远景、近景，以及游戏里面的各种声响，同时通过了神经系统反应到莫水的脑子里。

                
            “就是这里了！在这个强度下的‘象空间场’完全能够准确地表现出神经系统对游戏里面的画面的同步！”在经过了数分钟的体验之后，莫水可以肯定地确定下来。

                
            张学年在旁边忐忑不安地观察着莫水的表情，在发现莫水安静稳定地站在那里，同时脸上的表情也在不断地变化着，张学年总算稍微放下心来，应该没有什么危险了，看他这么享受的样子，估计正在领略游戏里面的情景呢！张学年暗暗地想到。

                “就这里了，老张！”莫水这时候突然睁开了眼睛说道。

                “什么就这里了？”不明就里的张学年疑惑地问道。

                
            “原来不一定非要到中间位置才可以感受得到，当这个场的强度够大的时候，在其周围一样能够感应得到的。”莫水开始沿着以中心点位置为圆心，以这个点到中心点的距离为半径开始作圆周移动着，开始慢慢地感受着这个场对人体神经系统的反应。

                
            移动了一圈之后的莫水，开始蹲了下来，在自己站立的地方做了个记号，然后走了出来，对张学年说道：“好了，现在不需要你了，对了，你有空去买屏蔽网……算了，我去订购吧！这个地方现在必须要用磁场屏蔽网来罩起来。以免其他人员误入，造成不可预测的后果。”

                
            “好吧，弄得神神秘秘的。反正我这也不懂多少，你别在搞那么危险的事情就可以了。那个什么屏蔽网，还是我去订购吧，还是上次订购那些测量仪器的那个厂家么？！”张学年问道。

                
            “是的，还是那个厂家，你去订购？好吧，我现在也没那闲情了，现在要再进行相关的实验测量了，好了，忙你的去吧。这里不需要你了。”莫水说完，开始搬动起仪器，开始以刚才自己所作记号的那个点进行磁场强度等相关的数据参数的测量。

                
            看到莫水这个疯子又开始忙了起来，估计他也不会自己再弄个什么生死攸关的实验。张学年开始退出实验室，马上去订购屏蔽网，并让他们火速送货过来，并安装好！这是张学年现在唯一想做的事情。

                
            “象空间场”强度1.4T，频率60赫兹，在那个莫水所作的记号的那一圈范围内，经过莫水的多点测量之后，这些个点场的强度与频率是相同的。这也意味着这个场也是以圆周分布的，并且以中心点向外逐渐减弱进行分布。

                
            有了这些参数之后，莫水也就知道人体对这个“象空间场”的感应安全数据。至于能不能够通过人体的这个安全的感应场对游戏里面的人物等数据流进行控制，那就是下一步他要研究的重点课题了。而对于这个设想，莫水已经有了个初步的设想，那就是通过芯片的制作，来接收人体脑电波所产生的场进行与“象空间场”的共振，从而实现有效的控制。

                
            测量完相关的重要参数之后，莫水把这些测量仪器全部搬进了无尘实验室里面，现在的他要进行具体的操作实验了。制作能够接收人体脑电波所产生的装置芯片。以及能够完全通过共振实现游戏相关的人物的数据流的控制，这是重点所在。而这些测量仪器，也是检测自己所要制作的装置所产生的场的必要的测量工具。

                
            在莫水的实验制作构思里，通过制作的芯片能够产生与脑电波场强度相同，也就是1.4T，频率60赫兹的场，来与人体的脑电波进行共振，并通过与超级电脑的核心芯片：“卦象芯片”所产生的场产生再次共振，从而从客户端的超级电脑产生对游戏人物的数据流的控制，这是虚拟技术的核心关键所在。

                
            在无尘实验室里面，莫水现在已经很明确一点，那就是“卦象芯片”这个数据运算处理的中心空间位置，绝对存在着一个微观的“象空间场”，现在需要进行的实验就是通过技术手段，把这个芯片中间空间所产生的场的强度、频率等的技术参数给测量出来，而现在的芯片是密封完整的，该如何进行测量，成了现在她必须要解决的问题。在经过思考摸索之后，莫水决定重新制作一颗“卦象芯片”，并把用来测量用的探针，通过技术手段把它给嵌入到芯片中间空间去，还好当初为了保证测量设备仪器不缺，莫水订购了几乎所有的能够用来进行测量的大小仪器。

                
            通过烦琐的制作过程，莫水终于整出了一颗带有特殊的感应探针的“卦象芯片”，在对芯片进行严格的性能测试后，莫水可以确定这颗芯片的性能完全没有因为存在着一根探测针而受到任何的影响，之前自己还担心这个探测针的存在破坏了整个“卦象芯片”的物理严密性，现在看来这个问题已经不是个问题了。

                “叮咚”无尘实验室里面的提示钟提示外面有人找。莫水通过观察玻璃向外面看去，看到了张学年出现在外头。

                “老张，有什么事情？没看到我现在不方便么？！”莫水走到对讲电话旁，拿起了电话，问道。

                “我已经把那个屏蔽网给买回来了，该如何进行布呢？”张学年通过对讲电话问道。

                “这么快？”莫水听了，吃惊地问道，敢情现在人们的办事效率都提高了么？

                
            “靠，不快能行么！我现在才发现那个地方像个定时炸弹在那放着，心里不安得很，如果没有把这个问题给解决了，我可是吃不下。睡不着的，因此我刚才就逼他们立即给我送货过了，还好这家告诉也在上海。否则我这几天估计都会不安宁的。”张学年一想到那个什么场的问题，心中仍然是一阵的后怕，能够马上解决那个隐患，那是他最大的希望所在，因此，他才会如此积极。

                
            “好吧，你等等，我这就出去！”莫水想想也是，现在那个场已经没有继续存在的必要了，为了防范不测。能够尽早把它给屏蔽了，那才是关键，因此也就答应了出去自己去弄这个事情，毕竟该如何进行屏蔽。老张他不一定能够完全明白地。

                
            通过了烦琐的进出步骤后，貌似来到了无尘实验室外，通过与张学年的共同努力，把哥哥游戏服务器进行了完全地场屏蔽起来，并把整个由八个服务器所形成的中间空间，用多重的屏蔽网进行屏蔽。

                “好了，现在我终于可以放心了，丫的。这就像是一块心病堵了我几个小时了。”张学年在忙完拿了之后，拍了拍双手嘘了口气道。

                “哦，有堵那么长的时间么？嗯。对了，现在有几点了？”莫水听张学年这么一说，顿觉得莫名其妙，不解地问道。

                
            “你丫的又发疯了吧，现在已经是下午3点了，哎呀对了，我他妈的连午饭都忘记吃了。莫水，你饿不饿？要不我们现在去吃饭？”张学年抬手看了看手表。惊叫道。

                
            “没感觉啊！这世间也过得太快了呀，好吧，出去透透气，吃顿饭，补充点能量也好。”莫水想了想现在自己已经制作出了那个芯片，剩下的工作也就是进行测量等，后续的项目还很多，急也急不来，能够出去透口气，这工作效率也会提高不少。

                “好，我还以为你这疯子疯起来连身体都不在乎了呢！哈哈！”张学年听到莫水肯出去，调侃着道。

                “这身体是革命的本钱，况且现在你这大老板赚得多了，不帮你消费消费点，估计你这丫的会被钱给压死。”莫水也开始调侃着道。

                “看你这样子，估计今天的事情有点眉目了，是不？”张学年望着神情轻松的莫水，不由地猜测道。

                
            “走吧，走吧，现在天大地大，肚子最大了。这项目八字还没一撇呢！不过，应该是有点安慰的进展了！”莫水拉着张学年的手臂向外走去，并开口说道。

                “这么说，这东西还真的有可能？”听莫水那么一说，张学年走着的步子突然顿了下来，望着莫水兴奋地问道。

                “别期望太高，现在什么东西都还没出来。”莫水回头看了看两眼开始冒光的老张，泼冷水道。

                “嘿嘿，我相信你！你这疯子出手，不出则已，出必惊人！”张学年神情激奋地奉承道。

                “日，要不要吃饭，瞧你这嘴脸。走吧，走吧，等到时候有好消息之后，我第一个通知你，第一个让你试用，如何？！”莫水无奈地回答道。

                
            “哈哈，我就等你这句话来着！走走走，吃饭去！”张学年听莫水终于说出了自己想要的答案，顿时胜利般地快步上前，拉住莫水的手臂向电梯走去。

                “你这家伙啊！原来耍起心眼，一点不含糊来着！”莫水苦笑着说道。

                “你现在才知道啊？！哈哈。”张学年肆无忌惮地大笑着。

                ……

                “对了，那个玩意真地出来之后，会不会对人体产生什么副作用啊？”在餐桌上，张学年担心地问道。

                “我怎么知道，你不是说要你先用么？到时候你一试用就能知道了啊！”看到老张那紧张样，莫水不由地爆笑道。

                “估计、可能、也许会对男性的某些功能产生副作用，不敢保证，不敢保证。哈哈。”莫水接着笑道。

                “可别真的有那副作用啊，我老张到现在还没找到老婆来着啊！”张学年也怪笑着。

                
            “具体也不知道，现在说那还太早了，这样品都还没出来呢！能不能真的实现那个功能，现在还是个未知数呢，到时候再说吧！”莫水笑了一阵之后，平静下来郁闷地回答道。

                “我老张绝对相信你，你放心，需要什么你尽管开口，现在我们公司别的没有，钱是不会缺的。”张学年安慰道。

                
            “这不是钱不钱的问题，你老张现在也估计是一分钟百万上下的吧，这主要是技术上的问题，而且这个领域又涉及到脑科学方面，复杂得很，我这之前已经是做了很多的技术知识储备的，要不然，今天这个实验我老早就像做了。”莫水解释道。

                
            “不打无准备的战，不做无准备的实验，你这脾气我老张清楚，不过也希望不要再出现今天上午那样的危险情况了，老张我老了，这心脏脆弱得很啊。”张学年仍然后怕着今天上午所发生的那个意外。

                “靠，是不是想让我请你吃这顿饭来压惊啊？！想说就说啊，何必如此拐弯抹角的，说什么老了，心脏脆弱啊这些废话。”莫水笑骂道。

                “嘿嘿，这也被你听出来了啊，不好意思，不好意思。”张学年厚着老脸笑道。也间接承认了莫水的猜测。

                一顿迟到的午饭，在两人互相调侃中进行着……  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十五章 NMR妙用
            （ 本章字数：6733 更新时间：2007-5-24 7:36:00）


             
            吃完饭后，莫水又回到了实验室，在经过放置游戏服务器的房间的时候，望着被屏蔽网包围的严严实实的服务器，以及中间位置被几圈屏蔽网圈住了的空间，莫水摇了摇头苦笑着。

                
            “象空间场”的这个特性，终于因为服务器组进行海量的数据运算才被自己所发现、所重视。其实，这又何尝不是一种自然存在的现象呢？！自己只不过没有认真去挖掘、去探索而已。

                
            “场”的现象其实是无处不存在的，大到宏观层面上星球引力场，地球万有引力场，电磁场，以及小到微观层面上的电子围绕原子核运转所需要的引力场，如此等等，无不存在的看不见、摸不着的各种各样的场，而这“象空间场”说白了也是这些场中的一种而已。自己能不能利用这个场而研究出真正的虚拟技术来，莫水现在一点底都没有。但是，对于眼前所存在的事实，也即“象空间场”能够作用人体的神经网络，印像出游戏里面的内容，这让莫水又开始怀疑其存在的可能性。

                
            经过了烦琐的除尘步骤，一身防尘服的莫水又出现在他的无尘实验室里，现在的他要对那个具备了探测检测功能的特殊“卦象芯片”进行相关的“场”的强度以及频率等参数的测量工作。测量“卦象芯片”只是作为研究的第二步骤，由于芯片空间里面存在的空间相当地小，并且是封闭的，这其中所产生地场的强度以及频率是大是小的问题是自己所不知道的。而这些参数又是自己所进行后续研究的重要凭证。因此，这个数据必须要求相当地精确，还好所订购的相关的测量仪器，都可以完全满足精确度的要求，这也是当初自己所作的先见之明。

                
            经过耐心地测量。更经过了实际应用环境下的严格测试，一组精确度足够高地场强以及场频率数据如期出现在莫水的设计实验手稿中。这组数据基本上与服务器组所形成的“象空间场”的强度与频率相当，没想到如此小的芯片，如此小的空间里面所产生的微“象空间场”的强度与频率与服务器组所产生的场强与频率会是相当的，这点让莫水惊讶不已。本来在莫水地估计中，这芯片里面所产生的场的强度以及频率的数值会相当地低。那么到时候自己所要设计的虚拟场的芯片必须经过一个放大电路，现在连这一点都可以省略了，这也为以后的虚拟设备的制作创造了良好地精确要求环境。

                
            在莫水所要进行设计的虚拟设备，其工作原理就是依靠一组芯片，形成一个场，这个场通过与人体脑电波的共振，驱动芯片组地运行，如果能实现这一点功能的话，那么再通过一个控制软件，对相关的数据流进行控制。并通过电路将这一控制信息输入超级电脑中的“卦象芯片”，从而在超级电脑中控制其数据流的运作，达到对游戏数据流的客户端控制。

                
            这是理想的设想，几个重要的参数是其中地关键，一个就是人体脑神经网络对“象空间场”的强度以及频率参数的适合度，这点，在今天早上的亲身实验中，莫水已经用仪器测量得到了相关的数据参数，另一个就是如何实现将脑电波的运行所产生的场给转化为可以进行对“卦象芯片”进行控制的功能。这点。莫水想到的确是现在医学领域已经工业领域中广泛使用的核磁共振原理“NMR”，在医学领域的脑神经学科方面，核磁共振重要是用来对脑神经系统的成像研究。通过共振，产生最为详细的脑图。而现在在这虚拟技术之中，莫水想通过这一个类似的共振原理，将脑电波所形成的场，共振到自己要设计的虚拟设备上，通过这一设备从而实现对“卦象芯片”的运行驱动。

                
            现在剩下的关键工作就是如何研制出能够与脑电波产生共振的装置来，所有的基础数据都已经取得了，那么这最后的一步也将是水到渠成的事情。对于这个能够与脑电波产生共振的装置。莫水从那“象空间场”以及“卦象芯片”中空的空间产生的微观“象空间场”得到了鼓舞，这样的装置是有很大的概率能够制作的出来的。

                
            1.4T（Tesila）的场强强度以及60Hz的场频率，这两个是关键的数据，而要制作出能够与脑电波产生共振的装置，也必须达到这样的场强及场频率标准，这是一个难点，也是一个突破点。因此，测量完相关数据之后，莫水便收拾好实验器材，准备离开去制图室进行详细的制图设计。

                
            如何能够产生这样的场强强度以及场频率呢？在制图室里面，莫水正在埋头苦思着。而且对于该如何进行装置的设计，如何能够适应工业化的标准制作，这些都是他要考虑的重点。如果对于这样的装置只适应于实验室使用的话，那么虽然有成品出来，但是不能进行工业化的生产，那与没研究出来没什么两样的，这是所有的研究成果从实验室往工业化普及的一个基本的问题，而这也在考验着莫水所设计的装置的普遍适用性的一个重大问题。

                
            “象空间场”的产生是因为数据流在芯片（服务器芯片组）里面进行高速地卦变规则运行所产生的，而人体脑电波能够感知的场的强度以及频率又必须是1.4T（Tesila）的场强强度以及60Hz的场频率，那么这个装置必须要实现这两个基本的功能，也即就是一方面实现标准的“象空间场”的产生，第二个方面就是实现与脑电波的共振。从人体的大脑地基本特点，莫水设计中的这种装置，应该是环型的。是绕着整个大脑外围的，在进行充分地比较分析之后，莫水选择了耳卖的外型。之所以这么选择，那是莫水还有一个考虑，那就是现在地游戏里面的对话。在官方版本中还只是通过键盘输入，但是现在非官方版的系统插件已经出现，那就是由语音输入输出技术公司通过游戏系统程序的接口，提供了实时的语音输入输出功能，这点后来也是被公司认可并接受的。但是如果采用这一种虚拟技术地话，通过外接的语音输入输出系统。将很难能够保证与人体大脑思维保持同步，因此，现在有必要增加这么一个辅助的功能，以便能够与大脑的思维保持同步。要实现语音与脑波思维同步这一点，也是莫水在选择装置的外型上倾向与耳卖外型。同时为了保证精确度，莫水并不考虑采用无线的方式将这一装置与超级电脑进行通讯对话，而是采用有线的方式进行连接。

                
            总体的框架建立起来之后，现在的重点就是如何实现与脑电波产生共振的芯片组设计了。通过环型地耳卖外型，这些要设计的芯片组应该分布在一个半圆型的桥架上，通过这个半圆的芯片组产生能够覆盖人体的左右两半脑的感应磁场。而要实现“象空间场”与脑电波的感应。应用实现核磁共振的两种基本方法，莫水选择是“扫频法”，同时通过实现检测核磁共振型号的“平衡法”与“感应法”地优化组合，来保证脑电波能够被完全、有效地共振感应。“感应法”的优点是工作稳定度高，噪音低：“平衡法”的优点是频率稳定好，噪音低；这两种方法有效地进行优化组合，完全能够满足人体脑电波地稳定度与频率的宽度，同时这两种方法共同的有点是噪音低，这使得脑电波的感应共振。基本不存在磁场干扰问题。这是最为关键的一点，噪音的高低完全能够左右脑电波的感应共振的有效性与可靠性，也同时对于这样地波形的形成制造了稳定的环境。

                
            框架确定下来了。基本工作要求、工作标准也确定了下来，那么剩下的工作就是设计芯片，以及控制软件的编制，而这两点又都是莫水的强项，因此在完成了这些构思之后，莫水便开始在制图板上设计起了芯片图。

                
            这样的感应装置会不会对人体的大脑产生副作用呢？有没有危险性呢？莫水突然想起了早上的那个意外事故。由于“象空间场”的异常波动而产生畸形，从而让自己瞬间窒息，这样的事故会不会在这样的设计装置中出现呢？而且通过这么个脑电波的同步感应会不会对大脑的脑细胞造成损坏呢？这些疑虑开始充斥着莫水的心神。

                
            大脑从来都是一个充满未知世界的领域。而自己现在想通过这么一个途径来进行虚拟技术的开发应用，到底会不会产生不可预料的结果呢？众观世界其他国家，对这一领域技术有比较先进的研究的案例进行分析，莫水知道他们的技术重点无不是通过感应元器件进行捕捉脑电波的脉动来进行信号的处理，从来没有一个有象现在自己所进行的研究一样，直接通过整体脑电波所产生的场来进行同步感应应用的。有没有危险？有没有危险？想到了这些，莫水此时心中就剩下唯一的这一疑问.

                
            1.4T（Tesila）的场强强度，这是绝对安全的标准场强强度，而60Hz的场频率，这与人体生物频率是相同的，这个也是绝对安全的一个标准数值，核磁共振技术已经在医学界以及工业界广泛地应用，那么这样的标准组合也是绝对不会对人体产生任何的副作用的。但是，如果这个场强的强度变大，变的足够大，而且保持着60Hz的场频率不变，就象自己上午所遭遇的那样，那么当这个场强的强度大到足够对人体的脑细胞产生作用的时候，又将会发生什么样的情景呢？资料同步复制？还是“系统重置”？这点疑虑又是自己必须要考虑的方面。

                
            唉，一涉及到具体的活着的人的时候，各种各样的问题可是接踵而至啊，莫水无奈地感慨着。想着现在已经没有心思再进行芯片设计。莫水看了看墙上悬挂着的电子钟，时间已经显示18点了，莫水只好开始收拾东西，准备回家了。

                
关了实验室地门后，莫水经过张学年办公室。看到老张还在继续忙着加班，莫水也不想打扰他，直接来到电梯间，按了下楼的键，等待电梯的到来。

                
            一路心情沉重地回去，到家之后，发现杨冰冰已经回来了，正在厨房里面忙着，莫水与她打了个招呼，便一个人静静地坐在客厅的沙发上，打开电视开始收看新闻节目。

                
            “北京某医院又成功地完成了一例切除脑干四级恶性肿瘤的手术，人类地医学水平在对人体大脑的探索过程中，又有一项可以书写的辉煌……”在莫水信手打开的国内新闻频道里面，正播放着一则这样的新闻专访。

                
            听到是与人体大脑相关的新闻，莫水顿时来了兴趣，开始仔细地观看起这一则新闻专访。人体地脑科学始终是一项神秘未知的领域。现在的医学水平居然已经能够顺利地完成脑干的恶性肿瘤的手术，这不得不说了一项极具成就的进展。脑干，也许一般人还真不清楚这是个什么概念，但是对于这段时间恶补这方面知识的莫水可是知道的一清二楚。脑干，那是连接大、小脑，控制着整个中枢神经系统的根本所在，在这个地方进行大的手术，危险性是不言而喻地。但是现在的医学已经是能够很好地进行大的手术，那么对于采用非接触式感应的虚拟装置。应该是不会产生什么后遗症的，莫水由此新闻，很自然地想到了自己所研究的项目的安全性方面的问题。

                
            “老公。吃饭了，今天可回来的够早地啊，公司方面的事情不忙吗？！最近你们公司可是红极的很，现在我们公司已经有很大部分地人都开始玩起了那款游戏了，你说我也去玩那游戏，你会不会反对啊？！”杨冰冰此时开始从厨房里面端出饭菜，看到莫水在一旁发呆，便问道。

                
            “恩。公司的事情都是老张他们在忙，我基本上不管那些事情，叫我去管，估计是越管越忙来着，呵呵，怎么你现在想玩那款游戏？！想去里面作什么呢？当个土财主？还是说想搞个什么财团呢？！”看到准备开饭，莫水便站了起来，走到饭桌旁，就着一张椅子坐了下来，打趣着问道。

                “现在这社会赚钱不容易，我想游戏里面现在可是机会多的很，所以也想进去看看，怎么样，你赞同不赞同呢？！”杨冰冰笑问着。

                “怎么，你开始想着赚你老公公司的钱了啊？！哈哈，有时间进去玩玩也好啊，里面的商机无限，而且也没那么辛苦的。”莫水支持着说道。

                
            “哼，赚的又不是你们公司的钱，你们公司如果还能被玩家赚破产了，那才是本世纪最大地讽刺新闻呢！现在不知道有多少家的财团宣布进驻游戏呢！我进去也只是想赚他们的钱而已，何况这世界的经济还不都是在流通中发展的么？！”杨冰冰边帮莫水盛饭，边解释道。

                “呵呵，那里面可玩的是虚拟经济呢！怎么能和现实经济相提并论呢？！”莫水调侃着道。

                
            “怎么？难道你还认为这虚拟经济与现实经济是两套系统的么？这个虚拟货币与现实货币的交易是假的么？！亏你还是这个公司的首席技术总监呢？！我看，你这是在蒙我吧，就怕我沉迷进游戏？！放心，都这么大的人了，这点控制能力还是有的，况且，你们的游戏还不是有严格的防沉迷系统的么！一天只能一个IP地址只能玩8个钟头，这跟上班没什么区别的，能在家上这个特殊的班，不是一件很舒服的事情么？！”杨冰冰向莫水丢了个白眼，自顾地说道。她对于莫水公司的这些动作可是知道的很清楚，也绝对不相信他不会不知道这个虚拟与现实的交易的最大的影响。

                
            “呵呵，我也只是说说而已，反正你想如何，我是不会反对的，爱干什么就去干什么吧，你这班不上也好，每天早出晚归的。赚的辛苦，人啊，这活着可别太累。对了，什么时候我们有时间去渡蜜月，我们好像还没真正地渡过蜜月呢！”莫水无可无不可地说道。想到了结婚到现在还没正式地渡个蜜月，便提议道。

                “你会有时间么？！”杨冰冰反问道。

                
            “也是，现在还真没时间啊，刚好有一个研究项目卡着，等我把这个项目拿下来后，我们就去如何？！”想到自己现在所研究地虚拟装置问题。莫水想想现在还真没时间去旅游，便自嘲地说道。

                
            “看你这段时间忙来忙去的，我就知道你现在肯定脱不了身的，你也别太累，虽然我对你所弄的东西不懂，也不想去了解，但是，你也要注意自己的身体，别整垮了。”莫水这段时间所忙地不可开交，杨冰冰是看在眼里。疼在心里，对于他对研究项目的这种全身心地投入的性格，她可清楚的很。

                “放心，我没事的，这不还有老婆在帮我补身体么！我怎么会有事情呢！”莫水咬了一口杨冰冰炖的滋补鸡腿，满口油腻地含糊着说道。

                
            “就只知道嘴贫，好了，吃饭吧，中午不在家吃饭。在公司可别随便乱吃，现在外面那些卫生可都不怎么样地，还是多花点时间。挑个好的地方吃。”杨冰冰又唠叨着。

                
            “知道，知道，我中午基本上都跟老张一起去吃饭，他那个大老板的，现在吃饭讲究的很，你放心，我吃的好的很，好的很。”莫水敷衍着说道。虽然他经常是与老张出去吃饭，但是，更多的是老张给他打饭送到实验室吃的。

                ……

                
            吃过晚饭之后，莫水又主动地承担了洗碗的任务。等一切都整好，来到书房，准备开工自己地那个虚拟装置的软件编制时，看到杨冰冰正在安装《平行世界》这款游戏的客户端。

                “怎么，现在就开始玩这游戏么？”莫水问道。

                
            “是啊，反正现在电视也没什么好看的，还不如进游戏看看，说不定还能混出个名堂来，怎么样，我现在可也是你们公司的上帝了，要不要给我这个特别的上帝提供点后门什么的？！嘻嘻！”杨冰冰娇笑道。

                
            “众生皆平等！阿弥陀佛，女施主，我可不是万能的主，所以不能给你提供什么特别的后门，哈哈。这游戏公平地很，基本上是不存在什么特别权限的后门，这也包括整个游戏研发部门，他们想玩这个游戏，还不都跟你一样的待遇，该如何就如何地。”莫水打趣着解释道。

                
            “我猜也是，要不然，那些大的财团什么的，也不会全面进军这个游戏呢！我这是说笑的啦，好了，我要玩游戏了，你可别来妨碍我啊！呵呵”看到游戏安装已经结束，杨冰冰甩了下头发，高傲地说道。

                “不妨碍，不妨碍！”莫水边笑着，边点头应承着。

                
            以杨冰冰这种城市高级白领现在都开始玩这款游戏了，那么更别论那些对现实生活抱有太多无奈、收入微薄的人会投入这款游戏了。游戏，现在已经成为他们实现他们自体价值的另一个途径了，在现实世界无奈，际遇不佳，那么通过虚拟世界，将绝对会是一个很好的平台。当然，现在玩家数量那么多，这虚拟的世界也将是一个残酷地世界，但是，无论如何，这游戏是给了他们另一个平台，另一个机会，至于能不能有所成就，那就不是他莫水所能猜测的到的。

                
            当游戏成为人们生活的一部分的时候，当现实与虚拟融为一体的时候，整个世界的产业、经济都将因此而发生微妙的改变，相信现在那些政客、经济观察家们又有新的讨论和研究课题了。

                
            但是当游戏的玩家越来越多的时候，各种水平的玩家都将会存在，也许他（她）是一个精通电脑的行业从业者，那么这些人，对游戏的操作性的适应，都会比较容易的。但是对于那些非行业从业者，非电脑接触者，甚至低的文化水平者，再或者是文盲的游戏者，那么这游戏操作的适应性与方便性，将成为他们最大的进入门槛。该如何解决这个问题，该如何让这个游戏操作具备普遍适应性，这也就是莫水现在所要研究的虚拟装置的目的最终目的了。

                看来，自己还真的是任重而道远啊！莫水重重地叹了叹口气，开始坐在自己的电脑前，构思起这个所谓的脑波感应装置的相关控制软件的框架了。 
             

                      



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十六章 资本入侵
            （ 本章字数：6623 更新时间：2007-5-24 7:36:00）


            “哼！10亿RMB以及1亿美元的风险保证金就向吃定网络游戏市场么？！这是在做梦！”涉足网络游戏多年的微软集团，在遭遇操作系统市场被LOONG集团的“飞龙在天”毁灭性的打击，又经过两次失败的法律诉讼之后，终于转变了战略方向，考虑着从网络游戏这个虚拟世界的市场再次进行狙击，为了保护自己几天已经经营多年的网络游戏不再遭受毁灭性的打击，也同时想把LOONG集团拖进这个漩涡，微软董事会主席――W-BlueRis在自己的办公室里面做出了重大的战略决策。

                
            于是，经过几天缜密的策划与构思后，一场由他组织的高层董事层会议在一个经过了整夜暴风雨洗礼，天空变得清澈湛蓝，空气充满着清新味道的早上顺利召开。

                
            “不得不说，我们集团现在正处在自公司成立以来最为艰难的时刻，现在，是的，就是现在！我们需要你们更大的勇气，做出更为胆大的决断来扭转现在的局面，我知道现在大家手上的股票，看着他每天在缩水，在贬值，但是，大家要知道，知道现在我们还是世界上最为强大的软件公司，我们的实力还是绝对的强大。”W-BlueRis在经过一小段的激励动员之后，接着说道：“今天召集大家进行这次董事会，主要是来讨论我们该如何进行一种更为大胆的投资议案，在宣读这份议案之前，大家也都深刻的经历了两次惨败的法律诉讼，而且在LOONG集团的那份”飞龙在天“的操作系统的打压下，我们的操作系统软件光盘，现在估计已经成为了垃圾箱里的常客了，所以，我们现在必须改变观念，从另一个战场上来战胜对手。好了，秘书，你把我所拟好的稿件，给大家发下去，让大家来共同探讨。”

                
            等大家把自己的拟的方案初稿复印件从秘书上拿走，并完全吃透了后，W-BlueRis有开口说道：“不知道大家对这个方案有什么想法，具体的投资我估计不是很多，因为我们准备还要把其他几个公司也拉一起执行这个计划，现在有什么意见的已请及时提出。”集团的CFO，也是公司重要的股东之一：Timvili首先表明了自己的观点：“我反对，面对着由他们公司所控制的网络游戏。我们完全处于被动的局面，就算能成功的实现战略目标，但是也难以保证他们公司使用一招”金蝉脱壳“直接宣布公司破产，那么我们的所有投资都将打水漂了，况且现在公司的财务已经面临了比较大的压力，再做如此投资，我怕我们所面临的问题将会更严重，所以我反对。”

                
            “不，不，不，他们不可能会用”金蝉脱壳“这一招的，因为还有再保险公司，所以我们根本就不怕资金会被侵吞，况且真的会这样的话，我们还可以再打一场官司，我就不相信这样的官司我们还会输。”大股东之一，集团公司地战略投资分析师反驳道。

                
            “我觉得BlueRis的这个提案很有操作的可能性，不过就是这资金的入境问题，还要隐秘点，毕竟现在对方国家在这一方面的监控力度很大，怕不好通过！”大股东之一，集团的国际政策分析师附和道。

                
            “这点可以放心，毕竟我们在对方国家已经投资多年了，而且我们的分公司也很多，完全可以通过那些分公司进行资金的”合法“流动，所以，这点不是问题！”大股东之一，亚洲区总裁分析道。

                
            “资金绝对不是问题，我想作为战略投资方之一，我们高盛绝对支持这一方案，BlueRis，你可真是个天才，我想我们总公司也应该会对这个提案产生兴趣的，估计我们集团也将会成为这一行动的一个排头兵的。”高盛投资公司的代表也出声赞同道。

                反对！

                赞同！

                ……

                
            BlueRis看着在座的各个股东们对这个决议的不同反应，开始形式会议的最后一个环节：民主表决。“好了，现在经过了大家的激烈讨论，现在我们来进行民主表决，赞同这一方案的请举手。”BlueRis说道。

                
            等话一落下，顿时便有明显的超过三分之二的股东举手表示赞同，看到这样的结果，BlueRis不由的笑了笑，一脸略显疲惫的神情，也瞬间精神了起来，看来自己的心血没百花啊！苦苦思索的方案，终于被正式的提上了具体的日程。“好了，现在很明显的结果是，绝大部分的股东都赞成这一方案，那么现在一项工作是将这一份方案详细化，可实际操作化，这项工作就有CEO来执行，至于联络其他的集团公司，我想，在座的各个投资公司的代表们，你们也要多辛苦辛苦，尽量争取更多的财团能够和我们并肩作战，当然，我也会尽量多去争取有着与我们集团同样遭遇的其他企业集团一起参与的，让我们共同来打一场没有硝烟的入侵战吧！”BlueRis语气激昂的总结说道。

                
            散会之后，BlueRIs开始行动了起来，拿着经过战略投资分析部重新拟好的策划书，开始游说起各个集团公司，同时，那些各个银行、基金、投资公司等的代表们，也都拿着新的完整的策划书开始游说起自己的母公司来。

                
            一个外号为“圈地运动”的阴谋从美国本土开始向全球其他国家悄悄的蔓延起来，上海平行界网络游戏开发公司将面对着最为严峻的危机，而《平行世界》游戏里面也将掀起一场腥风血雨。

                
            让《平行世界》游戏里面的中国版图上，插满星条旗！这是美国本土参与“圈地运动”这一行动的最终阴谋目的，也就是说他们想通过在中国本土的企业以及员工们，从中国玩家的手中购买已经被系统确认土地归属的私人土地，想通过这一新的“圈地运动”，让游戏里面的中国版图，变成飘着星条旗的美利坚合众国的版图。由于游戏里面国家与国家的交通等方面还受着历史科技进程的制约，还不能顺利的实现交流。同时，虽然金融体系是统一的，但是那也只是在交易平台之上的，对于游戏世界，还不能实现游戏世界的自由流通，所以，他们就想着通过这么一个途径来进行变相的金融渗透。

                中国国际进出口贸易监测中心。

                
            “魏主任，这7月份的贸易监测数据刚刚统计出来了，数据有点恐怖啊，你看这，这个月的整个贸易顺差达到了惊人500亿，比6月份多了整整五倍了啊！”数据统计员厉树仁来到主任办公室，满脸惊疑的向自己的上司汇报道。

                
            魏仲衡，国际进出口贸易监测中心你主人，此时听到统计员历树仁的汇报，吃惊的从办公椅上站了起来，立即结果对方手中的统计报表，开始仔细的查看了起来。

                “好了，我看看，你出去在重新统计一遍，看看有没有那里弄错了，仔细点。”魏仲衡看完之后，向对方说道。

                
            “主任，我已经统计过5遍了啊，还是这个数据的。"厉树仁委屈的回答道。”叫你再去统计，你就去，多说什么呢！你看看，这个数据这么大，问题绝对的多，快去把！“魏仲衡刚说完，便觉得自己的语气重了点，便随即放柔点，继续说道：”快去把，这关系重大，我们得万分小心谨慎才是。“

                
            “好的，主任，我这就再去复核复核，那我先出去了。”厉树仁知道这个数据关系重大，因此也就应承了下来，快步的回到自己的岗位，继续与同仁们复核起统计数据来。

                
            经过魏仲衡主任多次的进行数据复核后，心神不宁的他立即联系了上了国家反洗钱委员会，希望他们能够进行相关的配合，对那些上了这些统计数据“黑”名单的外资企业等进行整7月的全部的金融活动记录进行分析。

                
            很快的，从国家反洗钱委员会那传来了分析结果：7月份，奈尔企业开始大规模的对中国内地企业进行注资等投资行为，虽然每笔交易的金额都是巨大的，但是，并不存在洗钱的现已，一切的金融活动都属于正常。但是，这样的行为，已经对国家的外汇管理产生了严重的压力，建议重点观察，及时跟进追踪。

                
            投资加大，进出口贸易巨增，固定资产设备投资项目醒目，转口贸易增量放大……所有的这些看上去很正常的行为，可是在魏仲衡看来，所有的这一切都不正常，没有可能在某一个月所有的这些数据突然放量增大的，从来没有。这种突变的数据，绝对说明了某种问题，但是到底是什么问题，他根本就猜测不到，因此，在取得了反洗钱委员会的数据之后，魏仲衡又把这一情况向自己的上级反应了。同时，国家反洗钱委员会也将这一情况向自己的上级如实反应，一个严密的监控网随着这些外资企业的不正常行为开始秘密的展开了。

                
            8月1日，正在办公室忙着的张学年接到了公司财务部打过来的紧急内线电话，告知今天有巨量的资金注入游戏，对于这样的特别情况，希望能够引起他的高度重视。听到这种情况，张学年立即离开办公室赶到楼下的财务部，来到了公司专门成立的游戏货币交易部，开始查看起这些一场资金活动的情况，而由国家反洗钱委员会特别派驻的督察小组已经开始在分析着这些情况，并把这情况及时的向他们的上级主管汇报。

                
            接到督察组从平行界公司发来的报告，反洗钱委员会的所有人都已经有个共识，那就是这些外资企业企图通过这么一个渠道来进行游戏投资。但是，为什么他们不再本国进行呢？对于中国数量众多的游戏玩家，虽然说这个投资的市场是庞大的，投资回报的潜力是巨大的，但是，这样的跨国资金的调动，以及还要面对着未知的投资风险，如此巨额的进行游戏投资，他们的葫芦里到底卖的是什么药？！

                
            继续监控！随时汇报！这是督查组收到的唯一的指示。因此，对于这个突然产生的现象，国家的监控网开始有方向的向游戏《平行世界》里进行密集的布控跟踪。

                
            以微软中国公司为首策划的“圈地运动”，在今天，8月1日开始了大规模的行动。他们的这个“圈地运动”目的不可谓不阴险，利用海量的资金通过购买中国玩家已经拥有的土地，让那些一夜暴富的中国玩家通过对游戏货币与显示RMB的交换，挤兑平行界游戏公司的风险储备金，以期迫使让平行界游戏公司最终因为风险资金不足，而寻求资金合作，同时逼迫保险公司以及再保险公司对平行界公司追加保费准备金，同时，通过购买游戏内中国玩家的私人土地，让游戏里的中国版图插上外国的过期，进行土地掠夺，强占基础的资源。

                
            8月1日，是中国所有的《平行世界》玩家的暴富日，一些人通过高价出售自己手中所拥有的土地资源，换回了难以想象的巨额游戏货币，并通过平行界游戏公司兑换而获得切切实实的真金白银，在喜极而泣下，通过游戏聊天频道，向所有的玩家们吹嘘着自己是如何的发家致富，如何的一夜暴富，而同时，国家公共聊天频道里面，他们进行着“圈地运动”的特别玩家，也在不断的散布者寻求土地资源的求购信息，于是，连锁反应下，更多的拥有土地的玩家们开始变卖着自己手中所拥有的土地资源，开始用游戏货币兑换出显示的真金白银。

                
            由于这些企业注入游戏的是美元，是通过外汇渠道注入游戏的，而中国玩家兑换出来的是RMB，在外汇交易并不完全开放的市场上，游戏公司想及时的外汇变成RMB，除了时间外，还是时间。但是，面对国家外汇交易市场的现状规则约束，短期内公司是根本不可能及时将等量RMB给兑换出来，他们是公司，不是银行，所以，面对着RMB风险保证金的不断下探，公司整个财务部的人开始着急了起来。

                
            现在怎么办？！由于没有预计到有如此的情况出现，本以为10亿RMB的风险保证金完全能满足国内玩家的兑换行为的，当初公司的风险预案中并没有对此情况进行相关的准备，而是对于美元的风险金的储备不足做了充分的预案准备，可是，现在却颠倒过来了，反而担心RMB的储备不足了。

                
            束手无策的张学年立即把郭序道给叫了起来，期望能够依靠他的丰富的应急经验，能够化解这个危机。对于国家方面能不能提供帮助，张学年是想都没有想过，自己公司的这个行为，已经是在打国家政策的擦边球了，国家能够默许，已经是天大的好消息了，现在如何希望他们能够提供应急呢？

                
            匆匆赶至的郭序道在经过了仔细的询问与观察之后，思索良久，方慢悠悠的分析道：“他们这是在进行”圈地“，呵呵，够精明的，通过对土地这个不动产资源的投资，以便能够在未来产生巨额的投资回报，急于致富的中国玩家如何能抵挡得住这样的诱惑呢？！放心把，对于中国的历史进程这个因素，他们考虑的可没深透啊，现在他们在进行土地掠夺，等这历史进程发展下去，”土地革命“才是他们的最有效的催命符！”

                
            “话是这么说的，既然这些人出售了，而且一看就知道这些是外国人的搞得把戏，我想他们也不可能没考虑到这个历史进程，但是我估计他们绝对有防范的措施。还有，现在的关键问题是我们的RMB的风险储备金在急剧下降，等我们没有储备金供应的时候，那问题可就大条了啊！这该如何是好啊！”张学年也不是不知道有那个可能，但是现在关键是如何应对。“发通告吧！我们现在开始要不断的提示那些人，投资土地在现阶段的风险是很大的，投资有风险，入市需谨慎，同时也建议那些玩家能够直接兑换美元外汇，以减轻我们的压力，我想通过这两个举措，那些投资者会多点心眼的。还有玩家们也会配合我们的，毕竟能够直接兑换美元出来，他们估计也感觉新鲜啊！”郭序道说道。“好吧，那就先这样吧，我去通知技术部的人去发，这里有什么情况，你们要及时通知我。”张学年一听，这两个方案估计有戏，因此说完之后，急忙跑开了，他现在要去技术部布置任务了。

                郭序道仍然不放心，因此，他准备留在财务部，继续关注事态的发展，以便能够及时的再做出应多方案来。

                
            张学年在公司技术部里，亲自指导那些人该如何措辞，如何不间断的进行广播，等把最主要的事项完全解释清楚之后，便来到了莫水的实验室，对于这个事件，他觉得有必要让莫水知道，同时也想听听他对这个时间的看法与应对措施，现在的他，能够多听到一条建议是一条的。

                
            来到了实验室，看到莫水正在制图室里面捣鼓，张学年便开始嚷嚷了起来。“莫水，我们公司快要倒闭了！”张学年夸张的嚷道。“呃，这么快，哈哈，你丫的怎么开始说风凉话来着了啊！这公司不是好好的么！”莫水不为所动，对于老张的这种夸大其词，他可是有着坚强的心理素质的。“今天游戏里面有着巨量的外资注入我们国内的市场，开始了疯狂的收购国内玩家手上的土地资源，靠，妈呀，他们这是在进行侵略啊？天，我怎么现在才想到这个呢！不行，妈的，现实里面搞不定我们，现在想通过游戏来侵略我们了啊，莫水，莫莫，你帮我想想办法，看看该如何打他娘的那些洋鬼子们啊。”张学年突然想到了这是另类的侵略，顿时慌了手脚，开始求救道。

                “具体怎么回事？你好好的跟我说说！”看到张学年如此的失措，莫水顿时也好奇了起来，马上问道。

                在经过张学年详细的分析之后，莫水沉默了起来。

                
            这是赤裸裸的资本入侵，就像历史上的清末，外国资本开始在中国疯狂掠夺那样，现在他们则是通过资本的实力，让玩家们自动出售他们的土地资源，变相的进行入侵，而由于外汇与RMB的国内政策规则，让公司很难保持健康的RMB风险储备，简介的逼公司寻找资金合作，那样的话，这些资金有可以趁机而入，入主公司，他们打的如意算盘！！莫水默默的分析着他们的行为动机。

                
            自己的文化入侵还没正式开始，他们却先给自己一记资本入侵，而这手段不能说没有效果，明显的，对于能够将游戏货币与现实货币自由兑换的国内玩家，面对巨额的金钱诱惑，很自然的选择了现实，这也是他们抓住了大部分国内玩家的心理，这一记心理战术用的确实够绝的。

                “该如何应对呢？”想到这一点，莫水不禁自言自语的问道。

                
            “现在郭老提出了两条应对措施，我觉得应该行得通，现在已经叫技术部的人在办了，那就是提醒那些外资投资有风险，这风险不但包括本身的投资风险，也包括了历史进程的风险，让他们能够更理智的进行，还有一条便是动员进行RMB兑换的玩家，能够选择美元进行兑换，毕竟现在我们美元的风险储备暴增。”张学年误以为莫水在反问他，因此就把现在所采取的措施如实告知。

                “这是治本不治根！我估计现在那些资本根本就不听这一善意的劝告的，仍然继续再搞收购，是不是？”莫水有反问道。

                “确实如此，所以我才说他们这是侵略，赤裸裸的侵略！”张学年咬牙切齿的回到道，“妈的，他们用的这招心理战，够狠的！”

                “呵呵，他们狠，难道你就不能比他们更狠么？”莫水突然笑着反问道。

                “哦？如何更狠？你说，你快说！！”看到莫水居然还能笑得出来，张学年顿时喜出望外的追问道。  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十七章 江湖论黑
            （ 本章字数：9189 更新时间：2007-5-24 7:37:00）


            “通货膨胀，这个概念你不会不知道吧？！”莫水不答接着反问道。

                
            “你等等，我把郭老也叫来！”经莫水这么一提醒，张学年顿时感觉灵光一闪，仿佛抓住了什么似的，想了一下，便又不自觉的想到了要请教郭序道这个军师了。

                
            望着张学年又匆忙的离开，莫水此时沉重的叹了口气，唉，为什么不多给我点时间呢？虚拟感应控制的研究现在已经到了最后的阶段，如果在多给点时间，那么他们还会如此的进行“圈地运动”似的“侵略”么？！也许，到了那个时候，他们的行动会更猛烈的吧。也许到了那个时候玩家们可以看的更远，想的更多，从而会把自己所拥有的优势保留的更坚固点吧，莫水心中万分矛盾的左右衡量思索着，毕竟能够实现虚拟控制的网络游戏，将绝对颠覆世俗的观念，把网络游戏带进一个绝对的高度，而那些嗅觉灵敏的商人们，也绝对的看好了这么一块未开发的处女地，按照游戏里面的历史进程，最终世界的各个国家最后会进展到采用什么样的政治体制，这点现在还没有人能够预测得到，但是唯一的真理就是，资本是绝对的实力，资本拥有绝对的话语权，这也促使了那些有实力的财团们开始高度关注起游戏来，这真理无论是在现实的历史进程中，还是在游戏世界的历史进程中都是普遍适用的，唯一的不同点就是游戏的世界有个真正的幕后操纵者，那就是自己的游戏公司，但是，面对着游戏与现实界限的模糊，游戏公司的控制能力将会遭遇严格的监督，现在唯一的优势就是这样的监督机制还未形成，虽然有保险公司参与，有国家反洗钱委员会参与，但是现在大的气候还没完善，也许这事件之后，这样的监控机制会完善起来吧，这也间接的说明了他们现在搞这样的“圈地运动”的行为太早、太急了。

                这是公司所要进行这样的资本狙击的一个天然的突破口！

                
            “我们现在已经接到国家有关方面的书面警告传真了！”被张学年一路拉到实验室的郭序道从手上的资料里面抽出一份传真件，语出惊人的说道，“刚才我接收到他们传真过来的警告传真了。”

                
            “啊？什么警告？他们是怎么说的？”听到郭老这么一说，张学年顿时大吃一惊，急忙从郭序道的手上结果传真件，并开口问道，而莫水听郭老这么一说，很自然的想到了“通货膨胀”这个自己刚刚提及的问题，看来国家方面也担忧这样的现象影响到现实世界的金融稳定。“他们叫我们务必控制住资金的这种大波动的势头，特别是巨额资金进入显示流通领域，他们担心这样的不正常的巨额资金流通，容易引起区域的金融紊乱，产生通货膨胀。”郭序道解释道。“这怎么可能？！现在国内玩这款游戏的玩家与我们的人口比例还相差不知道有多远呢，就算是所有的玩家都有能力进行这样的兑换行为，但是他们也是分布的极为广泛的，绝对是不可能会产生对现实金融体系的冲击啊，他们这是危言耸听，是杞人忧天。”张学年浏览完传真件之后不由得叫冤道。“别想的那么天真，要知道一个人在突然暴富的情况下，很容易产生非理性的经济行为，如果一个区域内突然出现大批拥有巨额资金的人，而且这个区域的经济总量不是足够大的话，那么他们就有那种能量对当地经济的稳定产生冲击以及波动，甚至还有可能造成社会治安的不稳定，他们这是未雨绸缪，防范于巍然，不过，没想到的是他们现在的反应速度倒是相当的快啊，这才是第一天刚刚开始出现啊！对了，现在他们投入的外汇资金有多少了？”莫水反驳张学年，并向郭老问道。“到我上来时，已经有1000万美元左右，固定的有10多个IP地址，他们一次投放也不是很多，100多万，200多万的分批投入，但是就算是这样，已经可以高度的引起我们的注意了，更别说国家有关的方面了。”郭序道答道。“还有补充刚才小莫说饿一点，对于象上海这样的大城市，经济总量足够大，那么这样一群一夜暴富的人群出现的话，在市场上根本是感觉不到波澜的，但是对于那种小城市甚至是小城镇等经济总量小的地方，真的出现大量这样的人来，那么他们绝对会对当地的经济产生冲击，更何况他们还担心会因此而延伸出对社会治安的刺激破坏，呵呵，虚拟世界的经济波动终于开始影响起现实的世界了！”郭序道赞同了莫水的说法，同时开始感慨起这个世界开始变得更为复杂了。“郭老，刚才莫水有说过”通货膨胀“这个方法来解决目前我们所遇到的问题，不知道你是如何看待的？”张学年自作主张的撰改了莫水的提示，不安的问道。

                
            听到张学年这么说，郭序道暗暗的佩服起莫水来了，作为一个只对技术有所追求的研究人员，居然也能够一针见血的指明了现阶段最有效的控制方法来，这可是经济、金融方面的专业啊，这莫水居然也能提出这么犀利的解决方案来，不简单啊，不简单，想到了这，他又开始叹息起来，唉，如果张学年能够有莫水他这么个水平的话，这公司自己也会少操心很多很多，但是，显然这是不可能的，张学年之所以被自己所看好，唯一的原因就是他有干劲，有冲劲，有对事业孜孜不倦的追求精神，而这点确实莫水所不具备的，也许，是莫水他身为局外人的缘故，才能够这么看清问题的关键吧。郭序道终于给自己找了一个安慰的理由来，至于具体安慰的是什么，连他自己也难以明确。“我刚才在财务部的时候也这么想过，游戏里面的事情应该要从游戏里面进行解决，对于游戏世界的经济系统，现在因为这巨额的资金的注入，自然会引起整个地区的经济系统的波动，而最明显的一点就是通货膨胀，所以，我们有必要针对这一现象进行必要的技术手段的控制，现在毕竟这个游戏的控制权还在公司手上，还可以多做点动作，等以后整个大地环境稳定下来之后，那时候游戏里面的事务我们想多做调控多会很难的，这是我们现在唯一拥有的优势，而我们现在就要用这个优势来进行调控，进行操作，是的，现在正如小莫所说饿，用通货膨胀这个理由来进行控制，我们现在可以提高系统出售的各种技能书的价格，提高系统基本服务的价格，提高税收，限制土地交易流动速率，这叫因通货膨胀所引起的并发症嘛。甚至我建议可以让技术部搞个公开的土地拍卖交易市场，把大家手上拥有的土地，进行公开的上网竞价拍卖，不允许玩家私自进行交易，用技术手段来限制这种地下行为。这样一来，玩家们的土地可以待价而沽，不会想着立即出售土地，从而可以缓解资金兑现的压力，而来可以更大成都的消耗那些外来资本的资金总量。”郭序道缓缓的说出了自己的设想，并再次提醒张学年道：“当然，之前的那些公告，还必须不断的进行下去，免得到时候给他们留有把柄。”“还有一点我补充一下，"莫水听完了郭序道的建议之后，接口说道，”我想我们现在要开始加快游戏里面的历史进程速度了，把相关饿高级技能书、科技书提早推出市场，人为的加快这个游戏的历史进程，现在游戏里面的历史进程还是属于封建社会，那么我们就提前把资本主义的社会形态给早就出来，要让那些外来资本不但要面对玩家们的挑战，更要面对其他资本的挑战，我估计这些外来资本应该会是那些之前起诉LOONG集团的那些企业，现在我们与LOONG集团结成战略合作伙伴关系，他们就想着从我们这个小公司这里找突破，以便能够从侧面打击LOONG集团。“

                
            “对，很有道理，应该是那些企业。靠，我们现在是与这些国际大鳄们在厮杀啊，莫水也提醒了我，如果真的到了我们的RMB储备出现问题的时候，我想可以找LOONG集团帮我们解困啊，那个大集团，估计RMB的储备够多的吧。”张学年恍然大悟道。

                
            “这也不是一条应急的解决之道，我想LOONG集团方面，就有我去办吧。小张，你就和小莫盯紧了这些外来资金，还有采用技术手段的事情也要加紧落实了，今天才是第一天，他们应该还是在进行试探，我估计这之后他们的火力应该会更猛的，我想我们从现在开始就要打一场艰苦的长久战了啊！”一想到是和那些国际大鳄们的战斗，郭序道顿时忧心忡忡，心情沉重的先行离开，现在的他要去找LOONG集团搬救兵了。

                
            “老张，你等下先叫技术部的人把那个土地交易平台建立起来之后，再来我这，我还有一些想法可以很那些人说说！”看到张学年也要离开，莫水拉住了他，吩咐道。“哦？！”张学年一听，顿时两眼冒精光，吃惊的回头盯着莫水，良久方才说道，“好，我先去布置一下任务，那些东西操作起来难度应该不是很大，我等会儿再来听你的高论。”张学年说完之后，也立即匆匆的离开，郭老的几个建议绝对是很有效的，那么现在他就应该争取尽快的把这些技术问题给落实清除。

                
            1000多万的美元，现在是说多也不多，但是就因为是这1000多万美元的投入，让国家有关方面高度重视起来，这也说明了国家已经是在高度关注有系统四的这种运作形势了，甚至他们已经跟踪这些儿外汇资金有一段时间，而现在这些资金，突然开始小批量的出现在游戏里面，更是让他们担心，因为，游戏里面的世界并不是政府方面所能绝对控制的，这不得不说是一个金融安全防范的软肋所在，所以他们才会这么快的反应过来，马上传真了一份警告过来，要求公司能够做好防范准备工作。

                
            1000多万美元，说少也不少，一个上午还不到，他们已经投入了这么多，那么他们准备了多少的资金来搅这个局呢？10亿RMB，要全部兑换出去，考虑公司外汇与RMB的兑换流程，起码在短时间内要消耗他们进2亿美元，而这还不考虑进行交易的玩家将游戏金币在游戏里面的沉淀部分，玩家在游戏里面沉淀的金币数量，通过公司现在所要进行的一些技术手段，将会越来越多，而这也会在很大成都上缓解公司资金的兑换压力，综合这些情况，那些外资财团的这次资金入侵的最终的目的将会难以真正实现的。那么，他们的最终目的将会是什么呢？重演当年历史上的八国联军侵华行动么？还是说，单纯的进行游戏前期的资源掠夺，抢占战略制高点？！

                
            在实验室里，莫水不断的分析这这些外资财团他们的最终目的，却久久找不出真正的原因来。“莫水，在想什么呢？”张学年的叫唤惊醒了正在沉思的莫水。“没什么，我在想这些外资财团这次行动的最终目的会是什么！”莫水摇摇头答道。“走吧，先去吃饭吧，在饭桌上我再听听你还有什么手段整那些洋鬼子！”张学年知道现在已经是中午时候了，因此建议道。“这么快吃饭，哦，已经12点了，那好吧，先吃饭去。对了现在统计出来的资金有多少？”莫水看了看墙上的电子钟后，有不放心的问道。“说来也怪，现在他们已经基本停止不动了，而且还从游戏里兑换出一部分美元来，现在那些资金总量停在了2000万左右，不过让人庆幸的一点的是RMB的兑换势头现在已经被压下来了，上午统计出来的数居室兑换出RMB在5000万左右，估计是后来土地交易平台的推出，让玩家们都开始在观望，在待价而沽把，而且我估计这也让那些资金开始在由于该不该继续出击了。"张学年回答道。

                
            “前期的试探行为自然会小心了，况且现在我们反应的这么快，估计也出乎了他们的意料，但是我估计他们经过战略调整之后，动作会更猛烈的。郭老是怎么看这个问题的呢？”莫水边走边问道。“郭老也是这么认为的，但是他还说现在多做点准备准没错，现在他已经和LOONG集团接洽了，具体的情况他在全权负责呢！”张学年快走两步，跟上了莫水的步伐，开口回答道。“有郭老在，你可省心了不少啊，不过，这样也不好培养其你独立的危机处理能力啊，你可别投篮，该自己的事情就自己去办，别老是依靠郭老，还记得他说过他只会在公司待三年么？！我怕到时候他走后，面对公司的这一摊子事，你会束手无策的。”莫水提醒道。“放心吧你，这点还要你提醒的么？什么和什么我都有数的。”张学年拍了拍莫水的肩膀自信的说道。“那就好！”莫水应了一句，侧了侧身让张学年先走，“去哪里吃饭，你带路吧！”“不是吧，怎么每次都要我作主呢？”张学年郁闷的说道。“这叫培养你的作主能力，你要感谢我才对。”莫水笑道。“得了得了，懒就说懒，理由还说的那么冠冕堂皇！”张学年直接打击着莫水，同时也无奈的领头走去。“说吧，今天上午你说还有什么方法来和那些外资财团们玩，现在正好有空，让我听听到底是什么方法？！”在饭桌上，张学年问道，国人喜欢在饭局上讨论公事，这在他们俩身上也同样体现了出来。“我先问个问题，这个游戏你除了想靠它赚钱之外，你还有没有别的想法么？”莫水抽了一张纸巾，擦了擦嘴角反问道。“别的想法？之前你也有问过我这个问题，我向赚钱是最基本的一个想法了，毕竟现在是一个公司在运营，要管那么多人的温饱问题，至于更多的想法，我想也就是我把这作为自己的一个事业来经营，成败亏盈都会直接影响到我的喜怒哀乐，我的人生观和价值观。”张学年想了想谨慎的回答道，对于莫水一而再，再而三的问起自己这个问题，张学年感觉到他想要的答案应该并不简单。“就只这些么？"莫水接着问道。

                “目前就这些，至于更多的想法，我这脑袋现在还转不过来。”张学年谦虚的说道。

                “没有游戏本身去考虑问题么？”莫水继续问道。

                
            “游戏？！从游戏中能延伸出什么大的想法么？”张学年疑惑的问道，现在自己公司推出这个虚拟货币与现实货币的双向交易已经是在改变了以往的传统模式，甚至已经是在颠覆人们的世界观了，还有其他的各个方面的影响，这已经是一个很大的突破性成就，这游戏还能再有什么呢？

                
            “我给你提示点：首先这游戏所支撑的系统是什么？是LOONG集团推出的”飞龙在天“这一中文操作系统，我们国人面对这一操作系统，根本就没有什么感觉，毕竟所看到的都是中文，太熟悉了，但是对于那些老外呢？他们所面对的是纯中文的操作兄啊，LOONG集团始终不肯发行外文版的操作系统，这是什么原因呢？"莫水抛出了第一个问题。”对啊，LOONG集团始终不肯开发外文版的操作系统，也根本不允许别的国家进行本土语言版本的开发，这是为什么啊？之前的微软还主动配合非英语国家开发呢。“张学年突然醒悟，惊讶的问了起来。”为什么呢？！“莫水笑着继续问道。”别问我，这么高深的问题，我是猜不出来的，难道你莫水坐在家里就能知道么？“张学年摇了摇头，斜着眼睛望着莫水说道。

                
            “呵呵，我知道是什么原因，这与坐不坐在家里是两码子的事情，现在的防盗版技术相信你也知道，”飞龙在天“这一操作系统，根本就无法进行盗版，这给了LOONG集团绝对的优势，而且”龙行天下“这一超级计算机，现在除了LOONG集团能生产制造出来，还有哪个企业哪个国家能制造出来呢？而现在哪个国家，哪个电脑用户会不需要超级电脑？这就是基础的硬件垄断，这也为操作系统坚持中文版提供了坚实的基础。你要用，那么你就只能买”龙行天下“电脑，只能用中文版的”飞龙在天“操作系统，不用，可以，那你就继续用传统的计算机吧，但是性能呢？还有网络呢？这种种种的外部环境不断的更新换代，都迫使你去使用超级电脑，所以就叫做全球全行业垄断，而当初的微软他们不行，一方面防盗版技术不行，再则基础硬件并不是他们控制的，这才是最关键的地方。"莫水开始详细的向张学年分析着。

                
            “这LOONG集团的全球垄断，我知道他们有这能力与实力，但是他们为什么不搞本土化语言版的操作系统呢？这样不是可以更大的扩张么？普及的不是会更快么？！”张学年继续疑惑的问道。

                
            “和就是主动权与被动权的缘故了，LOONG集团他们怕自己的电脑销售不出去么？不，他们根本不怕！他们搞国际化销售，唯一的一个目的，就是为政治外交服务的。”中国威胁论“这个问题，始终存在着国际观察家的论坛里，那么如果中国不把这么先进的计算机向全世界推广而只在自己本国推广使用的话，那么这个威胁论将会更为严重，国际反对声音将会更大。现在好了，我就搞国际化销售了，你们也别乱吠了，但是想要核心操作代码，那可就对不起了，这是属于集团的核心商业秘密，恕不奉送。至于应用软件，操作系统提供了无数的程序接口啊，你们完全可以开发本土语言版的应用软件啊，这就是LOONG集团坚持中文版操作系统的原因之一。”莫水分析着。

                “难道还有其他的原因么？你可是说这是原因之一呀？”张学年接着问道。

                “原因之二，那就是进行中文的饿文化推广与传播了。”莫水呵呵的笑道。

                听了莫水这么一说，张学年终于领悟了过来，钦佩的望着莫水，准被开始解释起自己的见解。

                
            "别说出来，这个问题能领悟在心就可以了。“莫水及时的制止，本来自己想向老张描绘自己对这个游戏所寄予的新的使命的，但是，想了想，现在这个时候，还真不是时候，时机与条件都还没有成熟起来，因此也只好先按住不提。

                
            “第二个问题，当初李总搞起这个题材的游戏，他的理想会是什么呢？”莫水接着抛出了第二个问题，“这个题材属于比较沉重的历史题材，应用历史题材来开发游戏，玩家一方面兴趣不大，另一方面由于涉及内容的范围太广了，玩家接受起来比较困难，所以这个游戏一直很难红火的起来，可是李总却始终坚持着，并且坚持用自己独立开发出来的游戏引擎，这是什么原因呢？”

                
            “根本的目的，我想是反潮流吧，毕竟当初的游戏行业，各种各样的游戏都有，但是玄幻、魔幻等的题材占的太多太多了，暴力、色情、低级趣味等等充斥着网络游戏世界。李总是想净化这个行业风气，搞个历史教育的题材游戏，让大家能够从这个历史题材中学习历史，感悟历史。”张学年回答道。

                
            “是的，当初李总的志向真的是可谓远大的很，这是我们一代人根本就难以望其项背，现在技术条件允许了，又是由我们这一辈年轻人在继承着，你说说之前为什么游戏玩家增长的并不快，直到推出国际版本的时候，玩家才出现井喷的现象呢？！”莫水说着又反问道。

                
            “无利不起早啊！如果没有搞这个游戏货币与现实货币的双向交易平台，估计玩家数量根本就不可能达到现在这个水平，更不用说那些大的外资财团们会来搞这个资本入侵的阴谋了！”张学年直接指出了这个关键的问题所在。

                
            “是啊，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。没有利益的事情，根本就不会有这么大的吸引力，苍蝇不叮无缝的蛋。商人不作无利的生意，这是基本的自然与社会的准则。”莫水感慨的说道。

                
            “现在这个游戏，因为存在”利“这个字，那么这未来游戏的发展也就更让人关注了，我估计到时候连我们公司都难以完全全盘控制了，所以，面对着外来资本的这种资本优势侵略与掠夺，我们必须要有个能够与之之间较量的平台，这点，你有没有好好的想过？！"莫水继续问。”这还没有好好的想，如何能够与对方进行较量呢？！我知道，你应该有这方面的想法吧，说出来吧，别吊我的胃口了。“张学年眯着眼睛盯着莫水催促着。”在游戏里面搞国有资产管理吧！对于那些具备战略地位的自然资源，游戏里面的官方必须要控制的住，也必须把握在官方政府的手里！“莫水说道。”哦？！恩，这个建议很好，好的很！“听到莫水这么一提，张学年恍然大悟，点了点头，接着说道，”我们应该在游戏里面搞个国有资产管理局，控制整个游戏世界的战略资源，那么无论那些外来资本，还是本土资本，没有了战略资源，或则说无法自由开发战略资源，那么他们都将在自己的控制之下。“”还有，我们如果将游戏里面全球的战略资源全部控制在自己手下的话，那么我们不但拥有游戏的技术开发权限，也拥有了游戏世界的绝对话语权，当然了，为了体现游戏的公平性，我们的行为也必须公平话，只不过这个公平性是针对整个游戏而言的，还有还有，我们必须要拥有武装力量，绝对的武装力量。嘿嘿，到时候，如果哪个资本财团想搞七搞八的话，那么将在资源与武力上让他们吃不完兜着走！“张学年越说越兴奋了起来。”别YY过头，怎么说也要保证游戏的公平性，当然，这些手脚我们现在要趁早作。趁着现在这个风浪，我想可以在公司里面专门组织个部门，来进行这些机构等的建立与完善。“莫水笑着说道，”要说黑，有哪个财团能黑过游戏的开发商呢！当然，这些机构，应该说是集团吧，绝对不能以官方的面孔出现在游戏世界里面的，这点是绝对的！否则，到时候问题就大条了。“”对了还有一点，我想公司里还要搞个对冲基金集团，专门来应对这些儿财团在游戏里面所搞的恶意收购等的行为，游戏这样发展下去，未来的各种各样的恶意收购将会不断出现，我想老张你也不想着这些靠资本实力说话的财团们合理、合法的把他们国家的国旗插在我们的国土上吧！“莫水又提出了个建议。”对，对，对！在商言商！在商言商！对于这些财团们的这种行为，我们也必须要通过正常的商业渠道与他们竞争，如果通过非商业渠道，估计他们就会闹事了，嘿嘿，用他们的钱来对冲他们的恶意收购，这招够狠，够黑！当然了，暗地里这种对冲基金还可以有权力动用游戏里面国库的金币。“张学年越听越兴奋，越听越激动。”好了，现在这饭也吃了，这个招，我也使出来了，具体的就看你去如何搞了，这顿饭我请客，我买单，算是我出的这些点子的信息费啊！“莫水调侃着笑道。”要的，要的，我买单，我买单。“张学年自然现在没心思去理会这问题，他还想着该如何完美的实施这些儿狠招呢。

                ……

                
            回到公司，两人又各自忙自己的事情去了，莫水西安再也开始给自己施加压力了，能够早一步研究出游戏虚拟控制装置，也将会早点实施自己当初所设想的最大的“黑”人计划，现在因为游戏里面资本的力量在横冲直撞，直接导致了游戏世界的历史发展加快进程，提高了游戏世界科技等的发展步伐，这也客观的阻碍了新入游戏玩家的适应性生存，所以他不得不加快速度来进行自己的研究工作，以期能够早日制造出成品，用另一剂猛药来激发全球电脑用户对这款游戏热情。

                
            游戏世界对抗财团的资本力量，唯有用更猛的资本实力，一如更多的财团进行商业竞争，才能从根本解决这些问题，将商业资本竞争引入游戏世界，让竞争从对自然资源的开发，发展到高级的商业领域的对抗。

                
            物竞天择，适者生存，自然法则同样适用于游戏世界，当然，则会些纷争表面的背后，还有一个更“黑”的游戏公司在盯着，趁着现在“兵荒马乱”，由对方明争暗斗所挑起的不为外人道也的阴谋与阳谋时候，恃机发力。

                
            既然对方开始明里暗里三番五次的折腾，那么现在就与你们好好的玩玩，看看到底是谁的拳头更硬，更狠，之前是搞LOONG集团，现在则是搞游戏公司，这些人可真的是阴魂不散，那么既然想玩，我就与你们好好的玩玩，这些人也不掂量掂量，这是在谁的地盘上玩啊，真的是不想死都很难啊！

                
            莫水现在也被这些人给整的一肚子的火，对于所有的事件的始末，也就他是最清除不过的，而作为一硬一软的两手“黑”招，怎么说自己都要把他们给始终黑下去的。“黑路漫长其修远兮，吾将软硬而坚持！”莫水在心里默默的哼着这句被自己改编成无厘头式的诗句，开始了自己的研究工作。 
             






            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十八章 虚拟现实
            （ 本章字数：7136 更新时间：2007-5-24 7:38:00）


            第十八章 虚拟现实 
             
            关于外资财团进行资本入侵游戏世界的时间，莫水现在是完全抛给张学年他们自己去处理了，依靠他们各自所具备的商业素质，对于那些由他所提出来的建议，莫水相信他们绝对会操作的很好的。

                
            没有金刚钻，不揽瓷器活，这一俗语还是很适用他们的，特别是郭序道这个在商界摸打爬滚多年的老江湖，自然会应对自如，后来莫水又从张学年那得知，郭序道去练习LOONG集团请求协助的事情已经获得LOONG集团肯定的保证，并且也排除了专业团队进驻公司，进行游戏经济系统的严密监控，所有的一切，预示着这样的资本危机事件，将会得到有效的控制。

                
            当然，这将是一场充满变数的长久战，这个观点，基本上所有了解这一事件的人都有这个共识的。外资财团在面对着非优势的市场环境，绝对会理智的进行各种各样的技术分析与评估的，对于这样的风险投资形式，自然会谨慎加谨慎，倍加小心的进行的，而外资财团在经历了游戏公司一系列的系统提示、公告、技术调整、以及相关游戏经济调控措施政策的推出，开始从狂热、急切的报复心态中迅速的冷静下来，检讨分析进行这样投资的风险大小以及收益水平，并各自通过专业的评估机构进行综合的投资评估分析，最后进行了各项重大的战术技术调整，从之前的报复心态开始过渡到理性的投资，当然，最终的战略目的不变，变得只是战术技术细节而已。

                游戏世界里的中外商业经济领域的博弈将会长期进行的进行着，战火也将会持续的燃烧着，而这些现在对莫水来说已经不是他所要关心的事情了。

                
            经过了近两个月的进展，游戏世界仍然保持平稳的额发展，而莫水也通过了这段时间的潜心研究与实验，虚拟装置的核心芯片设计，终于走到了进入实验室成型制作的最后阶段了。

                
            虚拟装置（“耳麦”）的核心芯片设计，由于“耳麦”特殊的外形需要（半圆形，覆盖人体大脑需要），因此对于这样的外型为半圆的空间里，如何产生能够感应脑电波的“象空间场”成为整个设计的关键，在经过了无数次的模拟实验，莫水终于找到了解决的方法，那就是采用了“双心八卦”芯片组合模式。

                
            “双心八卦”的工作原理就是一个包含了4095卦的八卦系统与一个包含了64卦的八卦小系统并列在一个芯片组内，由于考虑到语音输入输出系统需要与脑电波的感应保持同步，因此，在这个“双心八卦”中，大八卦系统负责脑电波感应信号的实时处理，而另一小八卦系统则实现了语音的同步功能。

                
            由于“卦象芯片”所产生的“象空间场”只会在芯片物理中空的中心点上出现，因此对于如何是这样的场能够在芯片外产生“象空间场”成为技术攻关的重中之重。莫水在这近两个月的实验，关键也就是在寻找能够完美实现这样需求的设计方案。功夫不负有心人，在莫水设计出了大、小八卦离心――双心空间模型后，这一问题才得到解决。

                
            所谓离心――双心空间模型，也就是并列的大小八卦系统，在芯片中存在两个中心店，两个大小八卦系统存在着两个中空的芯片空间，而在这两个空间的物理尺度，如何精确定位，使得两个大小系统所产生的“象空间场”所形成的“共生场”的共振强度，频率大小达到标准值，更是耗费了莫水大部分的精力。

                
            通过这样的双心系统而进行偏心设计，那么两个只能在芯片内部空间产生的“象空间场”，才能在芯片外通过场共振而产生“共生场”。而这所生成的“共生场”，才是进行与脑电波同步感应的应用场，在这生成的感应场的空间内（这个感应场所处的也是一个中空的空间），被莫水覆盖满了64个灵敏度足够高的场感应元器件，这样场感应元器件通过对“共生场”未变化、波动的信号捕捉，产生控制电平信号，通过这些电平信号作用与芯片组内大小八卦系统芯片，在经过大小两个八卦芯片系统进行数据处理，形成完整的控制信号，输入超级电脑的“卦象芯片”系统，而为了保证这样的装置只适用于《平行世界》这一款网络游戏的任务控制，莫水特意在控制软件系统中嵌套了《平行世界》游戏的引导程序以及游戏里面人物的控制程序，之所以要这么做，一方面是减少设计上的复杂度，另一方面也想希望能够可以有效的组织其他模仿者的盗版，当然，在这方面，莫水并不想考虑的太多，虽然自己知道如果这一装置面世的话，绝对会掀起另一阵的风暴，但是，现在他没有精力去想这方面的问题。

                
            一片“双心八卦”芯片所长生的“共生场”只能覆盖一个小范围，因此，在莫水的设计方案中，这样的芯片将沿着宽阔的“耳麦”外型轮廓进行密集分布，而这密集程度，所产生的“共生场”的集合强度与频率，必须达到标准的场强强度：1.4T（Tesila），和标准的频率：60Hz，这是一个硬指标数据。

                
            9月30日，今天是个特殊的日子，那是因为莫水要在今天进行成型的虚拟装置的制作，经过了这么长时间的努力，现在终于到了最后一个阶段，这不得不说是一个值得纪念的时刻，虽然，最后的成为还未出现，但是经过了这么长时间的实验摸索与求证，莫水已经完全能够确定这样的装置一定会面世的。

                
            从早上8点开始，莫水便在实验制作台上忙碌了起来，成型的芯片不断从试验台被制作下来，一直忙道了无尘实验室的内外通讯电话铃响了起来，莫水才停止了手上的工作，扭头向外面看去，只见张学年站在实验室的玻璃窗外，用手指了指手上的表，又张开嘴做了个吃东西的动作，莫水才知道现在是吃饭的时间了，转头看了看墙上的电子钟，发现已经是下午2点了，早过了吃饭时间，估计是老张过来看才发现自己没有吃，提醒自己。“别那么玩命啊莫水，我求你了行不，你这段时间中午饭没有一餐及时吃的，我现在连给你送饭都不敢了，我怕到时候你弄出个胃病来，冰冰弟妹要找我秋后算账呢。”张学年等莫水换装出来后，无奈的责怪道。“你也知道我的性格，没把东西弄出来是不罢休的，至于吃饭，呵呵，肚子没饿着就可以了。”莫水呵呵的笑道，来到了休息室，端起茶几上的饭盒，开始狼吞虎咽起来。“怎么样，你捣鼓了这么久，有没有进展呢？”张学年帮莫水打开了盛汤的快餐碗的盒子，随口问道。“恩，估计今天第一个样品会出来，到时候你来试试看。”莫水满口饭菜，口齿不清的咕哝着。“哦？！是吗，这么快？！！！”张学年闻言喜道。“你以为我这两个月会白折腾么？”莫水白了张学年一眼，继续埋头吃饭，想到有一段时间没有过问游戏的事情，便又抬头开口问道：“最近游戏里面怎么样，没什么大的风浪吧？！”“还可以，所有的一切都基本平稳，之前的那些风浪也都平静了下来，国内的大部分玩家也都看到游戏的前景因此一个个躲在苦心经营者呢。”张学年介绍着。“那就好，等这个东西出来之后，估计他们会更用心的。”莫水点了点头，笑着说道。“但愿吧！我现在也给你弄的心痒痒的，真想早点体验体验你说的那个玩意呢。”张学年开始向往着。

                “放心，出来之后，第一个给你体验啊！”莫水安慰者道。

                “好了，你吃饭吧，吃完了继续，我也只是过来看看，关心一下啊。”张学年说完便准备走了。

                “呵呵，我看啊，你是过来看看我捣鼓出东西来了没，想先体验下吧，还说的那么冠冕堂皇的。”莫水直接吧老张的假面具给剥了下来。

                “咳咳，真是不识好人心啊。哈哈，好了，不打扰你了，我去忙了。”张学年不无尴尬的笑道，急忙开溜忙自己的事情去了。

                
            吃完饭，莫水又回到无尘室继续他的工作了，数了数已经制作好了的芯片，发现不经意间已经制作出了近百个。看了看原材料，估计还能做点，因此莫水有继续开始制作起来，知道最后所有的原材料与元器件都用的差不多为止才停手。对于要使用多少个这样的芯片才能完全的感应人体大脑的电波，莫水还是没个数，因此也就尽量的多准备一些，以备不时只需。

                
            把实验台整理了清除之后，莫水就马上开始把制作好了的芯片往已经早准备好了的“耳麦”模型上装配，沿着弧形的轨道，不断的把芯片给装配上去。在设计模型的时候，莫水就已经考虑到将来装配的需要，因此在“耳麦”的弧形上设计了一个插槽轨道，而芯片两端也设计了个卡口槽，这样一来，直接就可以把芯片沿着插槽轨一片片的卡进去，这样既方便又快捷，等把整个“耳麦”的弧形轨道装配满芯片之后，莫水又把接触电路软片给贴上去，在接触芯片的末端，莫水已经固定了一块薄薄的小ROM+Ram型芯片，这块芯片里面固化了的程序是整个装置的核心控制程序，包括了感应电脑的信号控制与语音系统的控制。而RAM芯片的功能是进行具体特定要求的IP地址的设定功能。

                
            等所有的准备工作都做好了并把要进行检测的“耳麦”固定在检测台上后，莫水启动了实验室用的一台超级电脑，连上公司游戏服务器，启动已安装好了的《平行世界》游戏，用已经注册好了的帐号登录进游戏，这些准备工作都完成了以后，莫水又开始把相关的场测量仪器给启动起来。把相关的检测显示器也给打开，准备好测量所需要的所有准备事项，正好这一切后，莫水开始把这个特殊的耳麦的对外链接USB接口，插进了超级电脑的USB口，然后观察起那些检测仪器的数据显示。

                
            固化在那块ROM芯片上的控制程序，实现了“耳麦”控制系统对游戏系统的自动引导功能，而RAM芯片业已经被莫水写入了一个IP地址，现在这个芯片里面所写入的IP地址，就是实验室专门用来做实验的一台超级电脑，因此此时的“耳麦”已经开始自动运行，还从那些检测仪器的检测显示器上开始有了数据显示可以说明。

                场强强度、频率等等关键数据即刻出现在显示仪器上。

                
            场强强度：2.3T（Tesila），频率：60Hz.望着这样的显示数据，莫水又开始摇头了，场强强度太大了，这样的强度估计一下子就可以让人窒息的，就像当初自己所遇到的那个意外一样。

                
            拔出“耳麦”的USB插头，莫水来到检测台，把“耳麦”轨道上的芯片给退了几片下来。至于要退下来几片，这点莫水可就难以估计，因此，这样的实验必须多进行几次，封好接触电路软片之后，莫水又把“耳麦”的USB插头插上，重新开始测试。

                场强强度：1.8T，频率：60Hz看来又太高了，莫水又继续刚才的程序，又把芯片给退了几片袭来。

                场强强度：1.3T，频率：60Hz太低！重复动作，加装一片！

                
            场强强度：1.4T，频率60Hz正好！有这么正好的么？莫水怀疑的仔细看了看检测仪器的显示屏，果然还是显示1.4T.经过这么推推家家芯片，整个耳麦由各个芯片素形成的象空间场的集合“共生物频率居然稳定的保持了60Hz，者不得不说是莫水的幸运，而对于这么一个稳定的频率结果，莫水在细细的思考之后，终于豁然开朗，由于是统一的芯片”象空间场"所形成的，因此这一顿率根本就不会引起变化。

                这就是标准化的好处，暗示慢慢的自我总结。

                
            数了数装配进去的芯片个数，不多不好，正好64个，呵呵，又是一个64！看到了这个结果，莫水笑了起来，自己设置了64个感应元器件，而这个芯片总个数也正好是这个数，这难道有什么关联在这里面呢？！不懂！看来有时间开要对这么一个问题进行研究研究，莫水又发现了一个可以研究的项目方向去了。

                
            场强强度，频率多达到标准的要求值，那么现在就应该就可以安全的进行下场实验了，莫水长长的吸了口气，然后缓缓的吐了出来，稳了稳心神，开始拿起“耳麦”，狠下心来，双手各执一段，闭上双眼，猛地往自己头上戴去。

                
            “轰”的一声，门响在莫水的脑海里响了起来，莫水的心神顿时被颤的晕晕的，麻麻的，随机又被游戏里面的画面给定住了，原来全屏可是的画面，现在变成了人物正面的270度左右，难道现在这个人物已经由自己的神经系统所接管了么？莫水张开了眼睛，望向超级电脑的显示屏，果然自己一闭上眼睛，脑海里看到的只是自己正面的270度左右的画面，而人物所在未知的正后方有一间店铺的招牌却看不到。

                
            对比了一下“视觉”差别，莫水有张开眼睛，开始用脑控制器游戏里面的人物了，蹲下，气力，跳跃，跑步，笑，哭，左右手，所有腿等等，试验了人物所做的基本动作之后，莫水发现现在由耳麦所控制的游戏人物动作内容丰富了很多，基本上都能够实现现实人物的所有基本动作。

                “恩，这应该是”卦辞专家系统“自动在进行人物在动作原始积累的手机与应该用。

                游戏人物的行为动作控制，现在看来应该是完美体现了，那么语音系统呢？莫水有开始测试其耳麦的语音控制系统。

                
            用思维控制着游戏人物跑到了系统设置的游戏想到NPC处，莫水开始尝试这与这个NPC进行语言上的废流测试。“您好！”莫水通过耳麦的话筒向NPC问好。“你好！”NPC居然冒出了这个一句。“哈哈哈，这样也可以？！”莫水顿时开心的笑了起来，随机恶作剧的又说了一句，“去你妈的！”莫水想看看这NPC会不会像上次老张所遭遇的NPC一锤砸死的情况出现在自己身上，而且他也想知道这游戏人物死亡时，在大脑思维里面回事如何的情景。“尔等口出狂言，吃我一拳。！”说完，这个NPC以迅雷不及掩耳的速度向莫水所控制的游戏人物击出一拳。

                
            “砰！”的一声，游戏人物被这一拳大的高高的飞了起来，狠狠的砸向远处的地面，而此时莫水的思维也跟着这个人物的动作，也感觉自己是在进行着低空飞行，在人物身体还未落地的地方，顿时眼前一黑，吓的莫水立即张开眼睛，盯向了显示屏，此时，“耳麦”的听筒里面响起了：“由于你用非法语言攻击系统NPC，现在已经被该NPC所杀，你已经死亡，请选择继续游戏或者是退出游戏。显示屏幕上也在同一时间显示出了相同的对话框。”哈，这游戏卦辞专家系统居然已经能够完美的进行语言与万字的同步了啊！“发现这点，又让莫水喜出望外，本来自己还担心语音系统应爱也是一个不好解决的问题，没想到，”卦辞专家系统“居然能够完美的实现这种双通道的兼容提示。

                
            对于语音系统能够被系统NPC所接受，莫水已经想明白了其中的动作机理了，那就是现实语音通过话筒，转变为电平信号，经过"耳麦“系统的处理输出后，可以直接与游戏里的”卦辞专家系统“相兼容。同时，卦辞专家系统及时吸收了这样的方式，进行同样的系统输出动作，反馈到”耳麦“的听筒，直接变成语音输出了。当然了，如果这个操控游戏的玩家语音发音不转的话，那么系统估计会给模拟两可的提示，想到这个可能性，莫水又操控游戏任务重生，继续进行与系统NPC的对话，对于人物死亡的时间，从刚才的情况看，基本不会引起大脑思维多大的冲击，毕竟在系统判定游戏人物死亡时，在大脑的思维里面一篇黑暗，什么都没有。而这所出现的黑暗。

                
            再次进行检测的结果，不出莫水所料，通过话筒输入发音不准的语句，系统也给出了莫名其妙的语音回答。而在显示屏上的对话框总也同样的显示了莫名其妙的文字回答。

                哈哈，这对提高国语的标准发音，提供了学习、矫正的平台。

                那么对于外语呢？这个系统能够实现外语的同步么？莫水又想到了这个问题。

                测试继续进行，“hello”“Hello”

                “Howmuchisit？

                
            "TwoYuanRMB.""Helpme！！！""CaniHelpyou？"莫水在进行了多次的英语语系的测试之后，发现系统也能够机型同步的语系转换，看来语音输入系统现在对系统的NPC方面应该是没有人的问题，但是，对于那些玩家呢？由于玩家的游戏人物是有玩家手供键盘+鼠标的方式惊醒的，那么他们应该是无法进行这样饿双向同步交流的。

                
            果然，再来到一个玩家人物面前，莫水通过话筒与对方进行对话的时候，对方奇怪的看着自己口型不断的变化着，就是不知道记载说什么么！“你在干嘛？”在对话框中，那个玩家好奇的问道。“我在问你，你现在学了什么技能？”莫水无奈，只要用键盘输入文字问题。“哦，这样啊，那我怎么看到你嘴巴一直在动，就是不知道你再说些什么啊？对方继续好奇的问道。

                “哦，没什么，我闹着玩儿。拜拜！”莫水输入道。

                
            看来这样的语音系统是无法与游戏玩家进行实时的对话的，但是，果然对方也用这样的装置呢？会不会会也能够实现双向同步对话呢？莫水猜测道，想到应该是有这可能，莫水立即摘下"耳麦“，现在他要在弄一个”耳麦“出来，以便等下能够与老张一起测试这个功能。

                
            数了数还剩下的芯片数量，恩，居然还有73个，够了。莫水立即有开始了先前的程序步骤。装配，测试，由于当初在进行相关配套的模型准备时候，从来不高但套设备的莫水，自然也同样的准备了多套，就像当初在高“卦象电路板”，在搞“卦象芯片”等的时候那样，多套准备的习惯，从来没有让莫水在关键时候没有材料可用的情况。

                梅花多少时间，同样的消耗了64颗芯片以及一条接触电路软片的“耳麦”也成功出现在莫水的手上。

                
            想了想为了确保“耳麦”的绝对安全性与可靠性，莫水按住性子，有耐心的进行的多相的测试。在有经过了一个钟头的严格、残酷的综合测试后，莫水终于彻底的放心了下来，“耳麦"的全部功能完全能够适应游戏里面的所有控制，当然，对于能够有这么个理想的结果，在莫水想来绝对十余”卦辞专家系统“这一完美的只能系统支持有着直接因果的关系。

                
            现在对“耳麦”已经完美的实现了莫水对这个装置的全部动能的设想，那么该市找老张来进行共同测试的时候了，莫水拿着两幅“耳麦”心情轻松的走出了无尘实验室。 
             
              





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十九章 序道蠡测（上）
            （ 本章字数：6571 更新时间：2007-5-24 7:38:00）


            莫水出了实验室，来到张学年的办公室门口，透过办公室的玻璃窗，看到张学年正在休息区的沙发上悠闲地泡着茶喝，同时还不忘翻阅摊在茶几上地报纸。

                
            "这丫的，我在玩命儿搞研究，这家伙居然这么优哉优哉的看报喝茶，够可以的啊！果然是当老板来的爽！"莫水咕哝了句，懒的敲门跟他客套，直接开了门走了进去。

                
            "哟，莫水，我的莫大爷，您老这是不是又出关了呢？！"张学年听到门开的声音，抬头一看，居然会是莫水这家伙出现在门口，当眼神瞄到莫水手上所拿的东西的时候，不禁乐地蹦了起来，兴奋地调侃道，同时接着激动地说，"莫大爷，您老果然是又修成正果了啊？！对了，那个，那个，您老手上拿的那个玩意，是不是世界上最最神奇地法器、法宝呢？！"

                
            "嘿嘿，去你丫的，大爷我现在口渴的很，口渴的很呐！"莫水瞧着老张这熊样，不禁被逗乐了，开始摆起谱来，大咧咧地走到沙发椅上，重重地坐了下去，同时开口笑道。

                
            "啧啧，人都说了，这人啊怡逢喜事，精神就爽，然后呢，就开始叽叽歪歪地摆谱儿，我看你这丫的，也是这份料子。口渴了，自个儿倒茶喝呗！"张学年歪着头，看着莫水一副欠扁的小样，立即调侃了起来。

                
            "哦，居然没人孝敬我茶喝啊，罢了，罢了。我把这玩意儿给郭老去爽爽，估计他老人家也会喜欢上这"玩意"的。"莫水看到居然搞不定老张这丫的，于是装作不爽，准备站起来去找郭序道去。

                
            "别别别，莫大爷，您看，您看。我这不是正准备泡茶，好给您老解解渴呢！"看到莫水想走，张学年一个跨步过来。伸手把莫水的肩膀给按住了，并开始殷勤地翻开一个茶杯，端起茶壶小心地给莫水满满倒了一杯香茶。

                "您老请喝茶，请喝茶！"张学年放好茶壶后，伸出双手端起了茶杯，稳稳地递到莫水地面前。恭敬地说道。

                "恩，这茶好啊，茶好！可惜就是倒茶的人，人品差了点，美中不足啊！"莫水慢条斯理地喝了一小口，眯着眼晴瞄向张学年说道。

                "拿来！"张学年此时突然瞪着眼，伸出一只手，在莫水的面前晃动着说道。

                "拿来？要什么？"莫水笑着反问。

                
            "服务费啊！你想想看，一个即将成为未来网络游戏霸主的老总，亲自给你倒茶、端茶的。这服务费能少的了么？！不过，如果你没有现金的话，可以用你手上地那玩意儿顶。"张学年振振有词地说着，并把眼神死死地盯住了莫水手上的"耳麦".

                
            "唉，算了，算了，看在这端茶送水的服务生身份档次够高，而且大爷我又不带现金地，就用这玩意儿给顶上吧。喏，拿好了！"莫水故作无奈，顺手把"耳麦"递了一个给张学年，接着又小声地吩咐道："去实验室那里吧！安全点！！"

                
            张学年闻言会意过来。立即转头往莫水的实验室走去，莫水看到老张居然二话不多，就直接开溜，急忙地喝了手中茶杯中剩下的茶水，一手端着茶杯，顺手操起另一个"耳麦"，另一只手也伸了出来，把泡好了茶叶的茶壶给端了走，跟着张学年的后脚跟，也跟了出去，向着自己的实验室走去。

                
            "这玩意不会就这么戴在头上就可以了吧，我怎么感觉有点向呼叫中心客服部门所用地那玩意儿啊！"在实验室里，张学年拿着手上的"耳麦"详细地翻来覆去查看着，嘴里还不忘继续损着莫水。

                
            "对啊，就象是那玩意，怎么不感兴趣么？！不会是怕戴了上去，掉了身份？！那好，还给我，现在要这东西的人估计是海了去呀。"莫水向张学年翻了个白眼说道，说完了来到休息区的沙发上坐下，自个儿端起茶壶继续倒茶喝。

                "别，说吧，这东西具体要怎么用？别卖关子了，我这可是焦急的很呐！"看到莫水还在那吊人胃口，张学年可就急了。

                "启动游戏之后，就可以把那插头给插上，然后就可以开始爽了。"莫水简洁地介绍了具体的使用方法。

                "就这么简单？"张学年狐疑地问道。

                "你还想要多复杂，事情是越简单点越好，难道你还想搞的如何如何复杂么？！"莫水讥笑道。

                
            "嘿嘿，不是，不是，我还以为会有多复杂，原来和使用耳麦没有两样啊，我现在就试试啊！"张学年尴尬地笑了笑，随即快步地来到实验室那摆放着游戏服务器的房间，寻着一台空闲地超级电脑，就着旁边的椅子一屁股坐了下来，开始打开电脑，启助游戏，准备试验"耳麦"地具体功能了。

                
            "哎呀妈呀，这怎么会有一只野狗在这里，我靠，居然还会咬人，我跑，我跑，我打不过，我总躲的过吧！"张学年一戴上"耳麦"，立即就开始哇哇地叫了起来。

                原来张学年刚进入游戏，新注册了一个游戏人物，可没想到这人物刚一出现在游戏里，就有一只被惊吓着的野狗跑过来进行报复。

                
            "嘿嘿，你丫的，怎么不会叫呢？！来叫两声让大爷听听，旺，旺，叫啊，怎么不叫啊？！是不是没学会如何叫啊？！我靠，小样地，现在我有武器了还怕你不成，我打死你这条野狗。我打，我打。"估计这老张找到了防身武器了，居然开始反守为攻了，莫水听到张学年此时传出来的语气变的强硬了起来，不由地猜测着。

                
            "旺，旺。旺。"在《平行世界》游戏里，张学年的话刚落下，"卦辞专家系统"及时地收集到动物语言这个概念，并开始了自动地收集所有动物的基本叫声，终于，经过短暂的时间进行系统资源库相关系统的更新后，整个游戏世界的动物，都已经具备了本能地叫声了。

                
            "哟呵，现在居然学会了叫了啊。呀，不对，怎么系统这么快就进行自动升级了啊？！哈哈，哈哈，我他妈的太喜欢这个系统了啊！！！"张学年在那里毫无顾忌地大声喊叫了起来。

                
            莫水毫不在乎老张在那里自个儿大呼小叫地，独自悠闲地开始泡起茶来，慢慢地品尝着。这样的悠闲心情，自己是很久没有过了啊，莫水在默默地感慨着。

                
            发现那个"象空间场"开始。到现在，已经有很长地时间了啊。这段时间自己是全身心地投入进对这个场地研究中，一点的正常生活都没享受过片刻啊，唉，这也苦了冰冰了啊，让她也这么跟着自己这么个疯子在同样受罪着。

                冰冰，对不起你了啊！莫水在心里面默默地向杨冰冰道歉着。

                
            "呵，莫水你在啊！小张在吗？咦？小莫啊，小张他那是在干吗呢？！还戴了个耳麦？！"前来张学年办公室找老张的郭序道，在张学年的办公室没看到人。于是就跑到实验室里看看，透过摆放服务器地房间的门，发现果然张学年真的在这，而且居然还戴了个耳麦。在那里对着电脑屏幕大呼小叫的，不由得好奇地问了起来。

                
            "哦，老张他正在试验着那个刚研究出来地新玩意儿，你看看，这家伙现在一点形象都没有啊！呵呵。"莫水站了起来，看了看张学年后，向郭序道解释着。

                "哦？是那个耳麦吗？！"郭序道疑惑地猜测着。

                
            "是啊，就是那个象耳麦的装置。那是个可以感应人体脑细胞磁场的感应装置，现在通过那个装置，可以直接控制我们游戏中的人物所有动作，对了，还可以进行语音的同步输入输出。"莫水简单稍微地介绍了一下耳麦地基本工作原理与公用。

                
            "哦？是你刚研究出来地吗？！是不是就象是外面报道的那个国外的什么公司搞的虚拟头盔之类的，能够直接接受脑电波传来的信号，并且依据信号反馈，对目标对象进行控制的么？"听到莫水的介绍，郭序道顿时觉得万分讶异，这莫水还能研究出这样的东西来，那可算是高端的电子虚拟技术啊，其中所涉及的技术领域之广，多的是不敢想象啊。

                
            看到茶几上还放着与张学年头上戴的同样耳麦外型的装置，郭序道问道："这个也是吗？能不能让我试验一下，我想看看这个所谓的虚拟技术，到底会是什么样的。国外他们搞得那个东西，我们没机会试验，现在总算是有机会亲身体验一下了，看看是不是有如报道的那么神奇！"

                "好啊，郭老，不会是你也在玩自己的游戏吧？！呵呵！"莫水调侃着笑道。

                
            "这有什么啊，呵呵，闲余的时候，也会进去调剂调剂啊！况且自己公司运营推广的游戏不去玩，不去实地研究研究，这市场营销方面可就没底了。"郭序道坦然地承认道。

                
            "那是，那是，郭老说的在理。给，你拿去试试看。对了，郭老，找老张有什么事情么？要不要我现在过去提醒他一下呢？！"莫水想到郭老过来找老张，是不是有什么急事，因而开口问道。

                
            "没什么，等我试了之后，我再来找他，估计那个问题应该是与你的这个耳麦外型的装置有关系了。好了，我先去体验一番，等下再过来找你们。"郭序道也被个装置挑起了好奇心，按下了找张学年问事的念头，拿了耳麦，快步地返回自己的办公室，而且现在他估计，那个问题应该是与莫水所研究出来的这个装置有着直接的关系，这个莫水啊，还真的能创造一个又一个的奇迹，郭序道是边往回走，边感叹着。

                
            "莫水，你搞过来的东西可真的是神奇。几乎是完全可以按照具体的想象，对游戏人物进行控制，哈，这样玩起游戏，才真他妈地爽啊。这到底是用什么工作原理的呢？我想啊，现在那些大公司搞的那个什么虚拟头盔什么地，从他们公布的评侧分析报告来看。完全与这个耳麦是没的比的。"张学年在讲过充分地享受之后，摘下了"耳麦"，满脸抑制不住地兴春。快速地走了出来，边走边大声地询问道。

                
            "原理？还不就是和那个现在医院里，普遍地用来进行大脑成像用地磁核共振成像仪一样，我搞出来的这个东西，也就是根据那个仪器的成像原理，进行人体脑电波的同步感应。再通过控制软件进行与游戏的同步控制而已。"莫水没有故作神秘，施施然地如实向张学年解释。

                
            "就这样啦？！这么简单？！"张学年来到莫水面前，准备听他的技术总结报告，可等莫水他说完基本原理之后，便不再继续说了，自顾自坐在那里喝起了茶，不由急得又追问了起来。

                
            "还能有多复杂？！任何事情，表面上所呈现出来的现象越复杂，其实，其根本的原理也就越简单。这道理你老张不会到现在还不清楚吧？！现在那些外国公司所研究出来的那个虚拟头盔什么的，仍然没超出舍本逐末这一西方思维的框架，没有从虚拟的本源方面进行探索，而把精力投放在细节方面上。生生错失发现本源关键问题的机遇。"莫水耐心的解释着。

                
            "你说的也对，也不对！对事物的研究，不但也对事物的表象进行研究，更关键的是要对事物的本源进行研究。但是，你也要知道，往往事物的本源并不是那么容易看的清楚的，必须要通过对事物地具体表象特征进行研究，才能从中发现这事物地本源。就象是一颗焉了地树，我们想知道是什么问题导致的，但是对于树的树根有什么问题，因为被深埋在地下，我们看不清楚，但是我们可以从这棵树的树枝，树叶来进行分析，从而推断出这个树的树根发生了什么问题，而再确定出这个树是什么原因导致它焉了的。我靠，我怎么扯到这个问题了，这怎么象是在进行哲学原理的答辩啊，不说了，不说了。"张学年唠唠叨叨的兜了一大圈，末了才发现自己还不知道是想要真正的从耳麦问题上表达出个什么道理来，于是便草草结束，闭了嘴，郁闷的望着莫水。

                
            "东西方理念不同，我看所上三天三夜也不会有结果的。对了，刚才郭老有过来找你，不知道有什么事情，看到你在那里试验这个耳麦，他也感兴趣了，这不，拿了剩下的那个，也回去试验了。"莫水转移了话题，向老张提醒郭序道有过来找他一事。

                
            "哦，那估计是没什么急的事，要不他非把我给叫醒不可，莫水你再给我讲讲这个耳麦的工作原理吧，我他妈的太喜欢这东西了，还有我想着我们该如何进行全方位地推广。哈哈，有了这个虚拟耳麦，这网络游戏市场还有谁能与我们争峰呢？！"张学年开始有点得意忘形地说着。

                
            "别高兴地太早，这东西并不是你想的那么简单，虽然原理简单，但是对于该如何进行推广应用，我们还要进行小心的斟酌和衡量啊。"莫水一想到这个感应"耳麦"的推广问题，这头就开始大了起来。之前的那个"卦辞专家系统"，在出来没多久，就被军方给征用去了，现在自己又搞出这个感应装置来，不用说，没两下时间肯定又会被他们给征用了。而且还说不准这东西以后该如何处理呢？！推广？！这东西一进行研究分析，这基本的设计原理也就出来了，自己能控制住的也就只有这装置的控制软件了。而且还有更要命的，这东西一公布出来，估计军方会立即"邀请"自己去他们那里常驻了。这种待遇估计比自己老丈人更郁闷的吧。

                
            张学年听到莫水这么一提醒，顿时也蔫了。自己公司还是会被上头"照顾"着，现在再搞这么个东西出来，这"照顾"的程度估计就会更"体贴"了啊！况且，对于发明个耳麦的莫水。身份已经是很明显地摆在那了啊。他们绝对第一时间猜测到这是莫水这个疯子搞出来的，说不定现在他们也已经知道了啊。

                
            郁闷，真他妈他郁闷啊！张学年在心里面开始诅咒起来了，至于对象是谁，连他自己也不请楚，说是上头的那些人，老张他还不至于这样极端。这点基本的认积，这点政治觉悟他还是有的，但是，他就是觉得郁闷。

                "是啊，是该好好谋划谋划啊！"张学年无奈地说了一句，来到莫水身旁，无力地瘫在沙发上。

                "莫水，你说这样的现实，他们对我们这样的待遇，你觉得公平么？"张学年望着莫水的侧脸，问道。

                
            "有什么觉得不公平？！你把自己与他们进行角色互换一下，你就会立马有谱的。这是作为一个公民对国家所应承担的一种责任问题，特别是当个责任关系重大，涉及到了国家安全的时候。对于那个"卦辞专家系统"，相信你对这套控制软件的心得现在也不会比我低多少。军方看重这套软件，能为他们创造多大的价位，能给我们的国防带来多大的贡献，我想就算我们现在作出最最大胆的猜测，估计都难以企及的。"莫水始终相信一点，在军方得到"卦辞专家系统"之后。国家在这一方面的研究绝对会达到了一个空前的高度，至于能够达到个什么样的高度，这绝对是属于国家最机密的情报了。

                
            "卦辞专家系统"，这一系统的性能没有人比开发它的莫水更清楚。而且对于对《周易》有着绝对深入研究的莫水，也绝对相信国家会让这套软件发挥出它的最大的功用的。

                
            "是啊，我刚才还在那里感叹着，你不知道，刚才在游戏里面，我那个人物被一只野狗给一路狂追，吓得我到处乱窜。等我找到个木棍的时候，开始反击的时候，说了句：你怎么不叫呢？旺旺旺，叫啊？！你猜怎么着，这"卦辞专家系统"没几秒就自动进行系统在线升级，把之前我们说没设计的动物叫声给升级起来了，那头野狗立即开始了旺旺直叫了。这系统，唉，真的是没话说了，这样就可以想象上头对我们会多么的"照顾"了啊。还有你想想看，这个问题一直哽在我心头，今天我们聊到这个话题，我也就说了出来啊。你想想看，上次那一笔10亿RMB的资金，直接从国家财政部拨了过来，那可是10亿RMB啊，国家在军费开支方面一年能有多少，而现在为了这么一个软件，居然一下子就开了10亿出来，这能不让人吃惊的么？！虽说这一开支可以不算入军费，但是国家这么大方，能不说明问题么？！"张学年终于把自己始终压着的一个疑问给抖了出来，说完深深地吸了一口气，又继续说道，"莫水，我想你得要有思想准备了，我估计现在上头已经知道那款软件是你搞出来的了，现在他们之所以没动你，我猜测也是因为他们看到了你当时又开始搞什么研究，不能立即打扰你的缘故。你，得小心啊，这件事情，就算我老张能拿出10条命豁出去帮你，估计都没的个谱的。"

                
            "兵来将挡，水来土掩把！这个问题现在就不去讨论了啊。"莫水听到张学年这样的担忧和警告，也是早就心知肚明的。自从自己决定从幕后走上前台，进行自己更大目标的"黑客"行为的时候，就已经有考虑过这样的问题了。

                
            当然，对于该如何进行面对，当时自己并没有多想，唯一作出的一个决定就是：舍身求仁。但是，自从自己决定结婚那天，把身家与杨冰冰绑在一起的时候，莫水对那个唯一的决定开始动摇了。于是，继续想更高层次的技术进行探索，成了它婚后的唯一追求了。而且，从"卦辞专家系统"被军方征用之后，莫水还还能稳稳的在实验室进行研究，自己也隐隐地猜测到上头对自己地立场与态度了。 
             





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二十章 序道蠡测（下）
            （ 本章字数：6688 更新时间：2007-5-24 7:39:00）


            "你们都还在阿！在聊什么呢？小莫，你搞得这个东西，没的说了！太震撼了，实在是太震撼了啊！"郭序道此时拿着那个"耳麦"出现在实验室休息区门口，大声地感慨了起来。

                "呵呵，郭老，要不要让莫水他先送你一套，好让你过瘾啊？！"张学年闻言站了起来打招呼，并调侃了起来。

                "你别说，我还真想能有这么一套来玩游戏呢！"郭序道不客气地回道。

                "郭老，那你那套就不要还回来了，就送给你吧。"莫水笑着说道。

                
            "小莫啊，现在你有没有想到该如何推广这个东西呢？！这可是个绝对的好东西啊，不过更是个烫手的山芋，不好解决啊！"郭序道走到另一张单人沙发上落座后，开口询问了起来。

                
            "郭老，你先和小莫聊聊，我去拿两个茶杯过来，等下还要请郭老好好给我们分析分析这个问题呢。"张学年听到郭序道问起了这个刚才还在和莫水讨论的话题，便决定等下要听听他的建仪，于是站了起来说道，说完快步地回到自己的办公室去拿茶杯。

                
            "是啊，郭老，你看我们这两个毛小子，刚才还在讨论这个问题，不过就是没主意呢！还要请郭老给我们好好地指导指导。"莫水听郭序道这么一提，顿时觉得他应该会有什么办法来解决，立即附和老张的建议。

                
            "也好，我们几个也该要好好地坐下来谈谈了。小莫，我先问你，你对你所研究的这些东西，最后的目的是什么呢？金钱利益吗？还是说纯粹为了个人对技术方面追求而已？！"郭序道看着莫水，语气郑重地问道。

                
            "那自然是个人对技术方面的追求了！金钱方面，我是一点都没有想过的。"莫水肯定地说道，至于真正的目的，估计他即使说了出来，也是没人会相信的。

                
            "这点我相信。从你能拿出1亿美元来作为公司地风险保证金这一点，已经可以能肯定地说明了这点。之所以我要这么问，也是想最后确定而已。"郭序道点了点头，又接着问道，"之前你给小张的那款软件，我想后来小张被公安带去是与那软件有关系的吧？！而且也与后来公司的帐户接受到国家财政局的10亿拨款有直接的关系吧？！"

                
            "是的。郭老，你的这些猜测都对，不瞒你说，老张被公安带去就是因那款软件被军方看中了，后来那10亿拨款，也是属于军方向公司购买那款软件的授权而进行支付的。"莫水看到郭序道基本已经猜测出来这些事情，也就不再隐瞒。把这事情向他说明具体的内幕原因了。

                
            "是啊，郭老，你看看，我们小莫可多牛，随便搞一个软件。就可以卖个10亿8亿的，而且还不打折。"这时候，张学年也拿了两个茶杯，走了进来，听到莫水说起这件事情，不禁笑着插上话说道。

                "这钱，不好用吧！"郭序道用调侃的眼神，望向张学年。

                "嘿嘿。有钱用就可以，管那么多烦心事也是没有用啊。"张学年尴尬的回答道，同时开始给郭序道倒起了茶。

                
            "对了，郭老，你说小莫搞地这个"耳麦"游戏控制器，我们该如何进行市场开发和推广呢？！这东西要自己生产呢？还是要授权给别的专业厂进行委托呢？！"张学年此时最想知道的是这个虚拟地游戏控制器如何能够进行市场化推广。

                
            "这问题先放在一边吧，我先问个事，刚才我来找你的时候，这技术部游戏监控人员报告说游戏进行了在线升级，把动物叫声方面进行自动的升级，现在游戏里面的所有动物都可以发出正常的叫声，是这个耳麦触发的吗？"郭序道问起了他找张学年要问的正事。

                
            "应该是吧，我刚才在用这个耳麦玩游戏的时候，被一只小狗给追的半死，结果在我有了防身武器的时候，向他示威之后，欺负它不能叫，结果没两下那条狗就会自动开始叫了。这我也已经问过莫水了，他也说应是那样的情况下才触发游戏系统进行在线自动更斯的，你来之前，我还和莫水在感慨这游戏的变态呢。"张学年详细地解释起这个事情的前后原因。

                "这样的系统能值10亿啊！"郭序道听完张学年的介绍后，感慨的说道。

                
            "好了，现在我看公司的两个股东都在这里，我把我对公司的一些想法和一些存在的严重隐患的问题，给你们说出来吧，我怕我不说的话，你们看不到这样下去会让公司引发变数。"郭序道端起茶杯，喝了一口后，悠悠地说道。

                "哦？！是什么问题？现在这公司发展的不是很好的么？！"听到郭老这么一说，张学年顿时吃惊地急问道。

                "是啊，是什么问题呢？郭老。"莫水看郭序道说的这么严重，也感觉事情重大了。

                
            "你们也知道，我这些年所接触过的公司，没有上百个，也有大几十个，大大小小的，都有经手过。之所以当初会来到平行界，也是因为当年的李总是我的老朋友的缘故，还好公司在你们的手里发展的是越来越好，这点很让我欣慰。"郭序道开始慢慢地分析了起来，"现在我讲讲公司的组织结构问题。当时，公司所运营的游戏只是对国内玩家开放，那么那时候我们所面临的问题不多，保持结构精简的组织管理机构，那是最有效的。之后，超级电脑的出现，公司的游戏得到了根本的硬件支持，那时游戏玩家每天都在快速的增加，这个时候，处于公司发展成长的上升期，当时保持不变的公司结构模式，那是稳定发展的关键，从那时候开始，公司开始了高速的正常发展，公司利润方面增长的很快。"

                
            郭序道说到这，顿了顿，端起茶杯喝了一口，放下杯子后，接着说道："后来，小莫带来了那款价值10亿的游戏系统控制软件，那时候整个公司的性质开始了从量变到质变的根本性的改变。平行界游戏公司开始从一家名不见经传的小游戏公司一下子变成了行业内的明星企业。那时候游戏玩家的注册用户也开始了高速的增长，游戏变得智能化了，这是平行界公司开始笑傲商界的根本法宝。到了这个时候，公司也成为了行业内的眼中钉了，我们在不断的抢夺玩家资源。同样的其他的游戏公司的游戏玩家数量也开始了大规模的萎缩，市场开始向平行界倾斜了。这利润也跟着倾斜了过来。公司发展到这一步的时候，原有的组织结构已经开始不适合公司的这种超常规的发展需要了。而同时，别的游戏巨头企业开始在我们公司大量的挖人才，还好那个控制软件只是小莫一个人开发出来，如果真的是公司研发部门开发出来的话，那么我估计现在市场上不单单只有我们一家能提供只能游戏控制系统了，也不仅仅就我们一家公司在运营唯一的一款智能游戏了。那些被别的公司挖去的技术人才，估计早就会在利益的驱动下，把研究的核心资料给透露出去了。这点，还好我们没有这方面的隐忧。这是公司的幸运，但也是公司的不幸。"

                "哦，怎么说会是公司的不幸呢？！"张学年给郭序道又倒了一杯茶后，不解地问道。

                "幸运的是，我们公司没有竟争对手，而不幸的是，也是没有竞争对手。"郭序道说了一句充满辩证关系的矛盾哲理来。

                
            "是啊！没有了竟争对手，这公司的方向方面也就没的个参照物了，世界是在竞争中前进的，同样的公司在没有了竞争对手的情况下，很容易发生方向性问题。其实我搞的这些技术方面，也同样有着这样的问题。"莫水听了郭序道的话，深深的赞同道。

                
            这个没有了竞争对手的日子，莫水他是已经过的很久很久了。没有了竞争，自己的研究方向也就没有了目标，至于虚拟耳麦技术，还是在自己万分凑巧的情况下才发现的，如果没有那么个机会，那现在还真不知道自己的研究方向是在哪里。"卦象芯片"以及"卦辞专家系统"这些面世之后，再加上自己研究出来的"入侵困子"程序，现在网络世界上，根本就还没能成长出来一个能与之对抗的对手。

                
            但是在现实世界里面，一个作为在网络以及IT技术方面的顶尖高手，同样的也是和普通人一个样。个人的能量在现实社会要释放，那是要有很高的技巧以及机遇的，也因此，他只有通过国家的渠道，来释放自己的能量。平行界公司也是一种释放能量的通道，但是，这样的通道充满了各种各样暴露自己身份的危险，这也是他始终考虑隐身背后的原因所在。

                
            "小张你看，莫水现在已经遇到这样的问题了啊！没有了竞争对手的公司，那是很危险的，这也是为什么有反垄断法的出台。你们知道为什么国外的那些集团对我国LOONG集团的两次起诉都不了了之吗？！虽然他们都口口声声的说LOONG集团搞垄断，而且全世界的人都知道这一事实，但是为什么他们最后关头都主动撤退了呢？！"郭序道接过莫水的话头，继续说道，"那是因为，现在的他们根本没有办法研究出超级电脑来，他们现在需要超级电脑，而且LOONG集团也是知道的，这样的超级电脑如果不进行全球推广的话，在政治上，我们将会面临更大的风险。好了，现在回到我们公司，在莫水提供了游戏智能控制程序以后，我们公司也走到了LOONG集团基本相同的一条道路上了。在这市场上已经没有对手可以和我们抗衡了，这就是我所的：是幸运也是不幸。而同样情况出现在LOONG集团的时候，他们集团开始了除了核心芯片技术之外的所有超级电脑的外设进行全球的OEM外包改革，之前组成LOONG集团的那三家超级企业，现在整个业务进行了重大的转型了，LOONG集团现在只提供核心芯片，并在国内通过改组、兼并到现在拥有了全球能够制造核心芯片的数百家芯片厂。而我们公司呢？！在这之后基本上无论是公司的组织结构，还是业务结构，都保持了原来的模式，并没有进行相应的改革。"

                
            "再之后。莫水成功地解决了全球唯一服务器地问题，此时也恰逢国家在光纤量子通讯方面技术的重大进步，于是，组建全球唯一的游戏服务器有了基本的网络条件，公司的游戏正式向全球进行同步了。而我们公司还不单单只走了这一步，我们建立地游戏货币与现实货币的公司财务层面上的自由兑换，更是象一颗原子弹在网络游戏市场这潭水里面爆炸。这又让我们的公司向全球网络游戏的垄断迈进了一步，这步的结果是我们的游戏玩家在极短的时间内呈现了爆炸式的增长。全球的网络游戏市场，现在基本是以《平行世界》独尊了。到了这个层次上，我们公司还没有进行任何方面的改革，这是绝对致命地。缺什么部门，我们就立即组建什么部门。我们缺乏的是一个高效的结构严谨的组织结构框架，以及更高层次的职业项目经理人制度。当然，这点我也是有着重大的责任的，毕竟张总基本上把所有的权力都赋予给我，但是公司的发展实在是太快了。"郭序道说到了这里。进行着自我检讨。

                "这我们也是有错的，郭老就别自贵了。"张学年立即也跟着检讨起来。

                "我想，这根本还是我的问题吧，毕竟这几次都是因为我的缘故。"莫水无奈的苦笑着。

                "呵呵，小莫可别这么所，如果没有你提供的这些东西，我们现在哪里会有这么大的成就呢！"郭序道笑着安慰着莫水。

                
            "现在，小莫又搞出了这个游戏虚拟控制的耳麦，我想现在我们所面临的问题将会更加的严重了，是到了不得不进行改革的时候了。这怎么比喻呢？！恩，这么说吧"郭序道语气凝重的提醒道，"这就象一只重达数吨的大象，却长了蚂蚁般大小的脚，不用说这样的大象根本就无法正常站立起来的。而这，就正象我们公司现在这个样子。"

                "知道我父母为什么给我取了这么个名字吗？！"序道"！"郭序道此时突然转移话题，问起了这么个题外话。

                "哦？难道这里还有什么玄机么？"张学年疑惑的问道。

                "是啊？郭老，这里面有什么道理么？！"莫水听了也好奇的问道。

                
            "是的，这名字对我有很深刻的教育啊。序：秩序，顺序，也就是说要我坚持一种社会，人生的基本的秩序，顺序，无论是生活还是工作。而道呢？！道则是：规则，规矩。没有规矩，无已致方圆。这规则，规矩，也包含了社会的，人生的基本的规则与规矩。同样的，无论这秩序还是规则，也包括了国家，企业层面上的一切准则，或者可以说我们的一切行为都要遵守某些基本的行为准则以及社会规则等等方面。两者结合在一起，也是我的父母告诫我要遵守社会与人生基本的秩序与规则，无论是做人还是做事，没有秩序，没有规则是很难在社会上立足的。你们也知道，在我从事职业经理人工作之后，无论到哪个公司，我都只要求收取季度利润的一定百分比，而不要求提供年薪，这就是我获取工作报酬方面的秩序与规则。"郭序道说出了对自己名字方面的见解。

                
            "现在，这两个字同样的适合在平行界公司，当然对你们呢也同样地适用，别说我这是在倚老卖老，我是真的很看好你们两个的，一个技术，一个市场，这是新型公司、企业的黄金组合。"郭序道笑着解释道。

                "郭老对序、道两个名宇的解释是句句至理，我们两小子受教了！"莫水与张学年互望了一眼，同时站了起来，向郭序道鞠躬谢道。

                
            "别搞么世俗，我知道你们两都是一点就通的人，莫水在技术方面，我就不多说，小张这几年我可走看着他在成长的。说在的，我很喜欢你们，也很看好你们。所以今天我才会在里罗罗嗦嗦了大半天。那可是因为我对你们抱有太多的希望的缘故啊。"郭序道感慨地说着，说完了两眼深切地望着张、莫两人。

                "有违郭老地厚望了啊，现在我们还在为"耳麦"问题困惑着呢！"莫水听他这么说，尴尬他说道。

                
            "是啊，郭老，现在我们又遇到这个比较棘手的问题了啊。我想在该如何通过这么一个契机，让公司走上象郭老说地那样地改革道路上。这阵子，我也感觉到公司的基本组织结构方面有着很大的缺陷，但是就是没多少时间进行深入的挖掘，你也知道。现在我们的主要精力还是被那些外资财团在游戏里面兴风作浪给拖住了。"张学年也感叹起自己地精力不足，对于这个"耳麦"装备的推广力不从心。

                
            "其实所有地问题。归根结底就是我们的底子薄，这个底子不是资金方面的问题，而是社会能量、力量方面的问题，这也是一种规则问题，你们说呢？！"郭序道稍微地提点了一下。

                "哦？！我知道了！"张学年听了。在稍稍皱眉之后，顿时恍然大悟着叫道。

                "恩，是的，是社会能量问题。"莫水也听了这话，略有所悟地点了点头。

                "是什么呢？"郭序道含笑着问道，对于他们两个能够在如此短地时间内领悟，他真的是老怀大开啊。

                "LOONG集团！"张学年与莫水异口同声地说道。

                "哈哈……"郭序道听到这个答案，顿时开心地大声笑了出来。

                "呵呵……"

                "嘿嘿……"

                张学年也与莫水跟着笑了起来。

                
            "好了。既然现在大家都有了共识，那么你们就开始做好准备吧，小莫，你得把这个"耳麦"游戏控制器地所有技术资料整理一份出来，我想，这是我们进行谈判的最大的砝码了。小张，你就去拟一份未来的基本的企业的组织框架等方面地东西吧，相信，到时候，你就有更大的舞台可以发挥你的才能了啊！"郭序道在稳定了情绪之后，开始向他们两个人吩咐了起来。

                "好的，郭老！"张、莫两人同时答道。

                
            "我想，现在是我们向大企业看齐的时候了，通过与LOONG集团的互相参股，平行界可以很好地利用LOONG集团那庞大的人才资源，与他们雄厚地社会资源以及政治资源。到了那个时候，无论是小张的商业舞台，还是莫水你的技术舞台，都将会达到一个空前的高度和自由的，好好努力吧！这世界的未来，已经是在我们国家了，而这国家的未来，却从你们两个开始……"郭序道神情激动地说道。

                
            "郭老，谢谢您！"莫水向郭序道深深地感激着，他知道，在社会上经历了多年地郭老，完全能够猜测出自己在那10亿软件授权费风波之后所面临地重大的安全与自由问题。郭老他不说，并不代表他不知道，从通过与LOONG集团进行更高层次上的战略合作，应该是他早就有了的想法吧，毕竟LOONG集团的所有业务方面，都是他亲自出马的，对于LOONG集团的具体的政治与经济等的背景，绝对是清楚的很。

                
            现在平行界依靠游戏虚拟技术控制这一技术砝码，完全能够与LOONG集团谈在一块，这点莫水是绝对相信的。有着深厚的经济背景与国安等的国家政治背景的他们，对于这个能够进行虚拟控制的装置，绝对是舍得作出一些让步的。

                当然，这所谓的让步，不但包括企业股份方面的，更要包括某些特别方面的内容，而这方面的内容，相信郭序道他也是知道的清楚的很。

                
            "放心吧，LOONG集团方面的事情我会和小张共同去争取的，你就放心的继续你的研究吧！"郭序道站了起来，走上前，拍了拍莫水的肩膀，语气坚定的保证着。

              



            [ 置 顶  返回目录 ]       


            第五卷

            第一章 星火燎原
            （ 本章字数：6552 更新时间：2007-5-24 7:39:00）


             
            郭老的话这几天始终都在莫水的耳边围绕着，让他从中获益非浅。自从决定与LOONG集团进行合作之后，莫水就开始着手把“耳麦”的所有技术资料进行了整理，并经过几天的努力，又重新设计了一份通用性的控制程序。由于先前自己只设计了针对游戏任务的定向控制嵌入程序，因此之前的“耳麦”只适用于对《平行世界》游戏，这限制了这一装置的更为广泛的应用空间。

                
            通用性控制程序，也就是在原来的基础框架上，被莫水增加设计了一个程序模块借口，当到时候要对具体的别的项目应用的时候，可以将具体的控制程序模块嵌套进“耳麦”的核心控制程序中，再写入进RAM芯片模块，这样以来，这个“耳麦”就具备了通用性。

                在设计出了通用性的控制程序之后，把张学年给叫到实验室里，将这一程序郑重的交给了张学年。

                
            “我知道到时候公司与LOONG集团进行合作之后，这个游戏虚拟控制技术，将成为我们最有份量的谈判筹码，这个虚拟装置的硬件设计图纸，我们可以提供，而这核心的软件，必须做我们我们的核心资源。或许，到时候会有身不由已的时候，那么到那个时候，我现在给你的这份软件，就是你最后的保障。这是一份通用性的虚拟装置的控制软件，应用的范围有多广，我想你应该很清楚的。不过，说实在的，我会很悲观的预测。你还是会特别‘体贴’照顾。嘿嘿，别怪兄弟不厚道，一直让你来顶啊。”莫水在那份程序U盘交给张学年地时候郑重的说道。

                “怎么象感觉你是在交代遗言似的啊！兄弟你可别吓我，我胆子小的很呐！”张学年看莫水说的如此严肃，不由地担心地问道。

                “难道你没看出，之所以我没被他们照顾，是什么原因的么？！”莫水反问道。

                “什么原因？”张学年疑惑的问道，虽然他也能猜测一点出来，但是并不正确。

                
            “那是因为我们始终在进行着研究实验。要知道我要走的路与老张你是完全不同的两条路。我只有通过不断的研究，研究，再研究，才能保证一种被他们默许的超然的独立自由的身份，我也只有这样，才会是自由与安全地。而你不同，你的路在商业上，那里才是你的江湖。”莫水解释着。

                
            “老郭的话还记得么？！序、道，这是一种社会的秩序与规则。你、我都必须遵守着这样的秩序与规则。就象是游戏里面的基本的规则一样，是所有玩家们都必须遵守的，破坏规则的人，终将被系统所毁灭的，而现实也会是这样的。”莫水继续说道，“我把这程序给你之后，我将继续进行着我们的实验室生活，当然。那不是一个无形的监狱，那对我来说是我要行走的江湖。”

                “会不回觉得委屈呢？！”张学年领会，有点担心地问道。

                
            “呵呵，你放心吧，这是一种生活，人与人都有自己要走的路、要过的生活，没有什么委屈不委屈的问题的。放心吧，我现在也知道了之所以我还没被照顾，那是因为我始终在遵守着这样的一个规则，在维持着这样的一个秩序而已。而现在。在这虚拟的‘耳麦’游戏控制装置正式的面世之后，我必须要通过这么一个行动的表态，让他们知道，我还将继续遵守着这样的规则。”莫水笑着回答道。

                
            “公司的事情你就操心吧没，我也许什么时候想出去走走也不知道，也许到时候就剩下你的一人在抗着。不过我知道，如果LOONG集团进行合作的话。你将不再孤单了，免得像现在一样，有事没事地老找我消遣来着。”莫水捶了张学年肩膀一下。笑着调侃着。

                “呵呵，谁叫什么是哥们来着啊。”张学年也回击了一下，笑道。

                
            “还有一点，恩，还是先坐下说吧！”莫水刚说了一句，就开始拉着张学年到休息区的沙发上落座，待两人坐下来之后，莫水又继续说，“还有一点我想问你，你知道不知道我们的远大的理想是什么呢？”

                
            “你可从来没有向我透露过呢，我的远大理想就是要成为这网络游戏行业的霸主，这点我是早就跟你说过，可是你这丫地还从没向我透露一点呢！”张学年听到莫水问起这个问题，不由地委屈地叫了起来。

                
            “那好，我现在就说给你听，知道当初为什么我会与你一起投资这个公司吗？以及之后我为什么会亲自跑来任这什么技术总监呢？这与我的理想有什么关系呢？不知道吧！”莫水笑了笑说道。

                “不知道，你就别吊我的胃口，说吧！”张学年忍不住催促着。

                
            “我这理想说实在的还从来没跟人说过，就是冰冰她，我也是没有透露一点出来的，但是今天我想所有的条件基本上可以说已经具备了，那么我就说给你听，也希望你能够帮我实现我的这个理想。”莫水望着张学年，认真地说道。

                “说吧，我老张能蹦你实现你的理想，那是我的荣幸呢。”张学年提听居然自己还能帮的上忙，于是急切的催促着。

                
            “游戏现在是一个平台，而且是一个超级的大平台，是一个跨越国界的超级无形的平台，这是我实现理想的舞台。我之所以要与你投资游戏，并不段的研究出与游戏有关的软件，硬件支持的东西来，为的也是要实现我的哪个理想。这个理想就是：用中国的传统文化来进行全世界范围内的意识形态的黑客行为。眼睛别瞪的那么大，现在我们完全有这个能力与势力的。你知道，在大学里面，我地另一个身份就是当年的Hek联盟的网站技术总监，是一名黑客。当年要黑的是别人的服务器。别人的电脑。可是现在不同了，现在有了这个超级电脑，有了超级服务器，那么现在黑客这个名词已经是成为一种高超技术的奢望。从先在的行业情况你也可以知道，现在想玩黑的，基本上是不可能的。也就是因为这样，我们游戏才敢搞虚拟货币与现实货币地双向兑换，这就是因为技术发展而必然会产生的结果的。而我只所以跟着你老张扎进网络游戏这滩浑水，为的就是能够进行另一个层次的黑客行为.这就是我要黑了全世界玩家的意识形态，当然，这玩家并不全部包括我们国内的玩家。我要让我们中华的传统文化对他们进行一种潜意识的潜移默化，同化他们，我们的文化从几千年来的历史经验来分析，她是绝对有这份能力的，这就是我的最大的理想。”

                
            “这可能吗？！要知道全世界现在有多少玩家在玩我们的游戏。而这些玩家有分布在多少个国家啊，你有这能力么？！或则说我有这能力帮助你么？”张学年可是异常的震惊，把这样的行为称之为黑客行为，那这黑的对象可是活生生的人啊，这已经是超越了传统黑客的定义啊。

                
            “之前我或则我们没有这个能里与势力，但是现在不同了，要知道现在我们完全可以通过已经被我们所垄断的网络游戏市场，特别是虚拟耳麦游戏控制器面世之后。这种垄断的趋势将更为明显，甚至到了以后的某意识后，大家发现除了现实一个世界，人们还有一个《平行世界》可以生存，到那个时候，全世界玩这游戏的玩家都将是我们进行黑客行为的对象，你说我们有没有这个能力与势力呢？！”莫水着重分析了网络游戏对现实社会人们地一种深刻的影响。

                
            “也许你说的对吧，到了将来的某一时刻，人们真的可以发现除了现实一个世界外，还有一个《平行世界》可以生活.而由我们掌控的《平行世界》将左右着人们的一切行为。天啊。这，这，这，我老张还真没想地这么远啊。”张学年先了感慨，接着猛地吃惊地叫了起来。

                “这是一个由我们掌控的世界，秩序与规则都是由我们定义的，你说我们有没有这个能力与实力来进行某些行为呢？！”莫水笑问道。

                
            “恩。我现在感觉有点，怎么说呢！哎，应该是说有的诚惶诚恐了啊。莫水，你说要我们的文化传统来对玩家进行意识形态的黑客行为，这到底要如何进行呢？！我怎么还是没法与这游戏相挂钩啊哦。”张学年疑惑地问着。

                
            “观念的同化，意识形态的同化，本来就是一个漫长的潜移默化的过程，这点你要清楚。我们要进行的就是通过网络。通过网络游戏这个平台，来对玩家进行同化，我也跟你说过LOONG集团之所以不搞非中文游戏，这个功能更为强大，影响更为广泛，而效果也会更为明显的一个渠道，一个平台，让中华的传统文化更进一步地对游戏玩家进行更为深入地同化。其实你知道不知道，公司之前的那个李总，为什么起个《华夏帝国》这个名称呢？他成立的这个公司，眼法的这款以华夏历史为进程的游戏，他的根本目的就是要让玩家通过这种寓教于乐的方式来接受华夏传统文化意识形态上的教育。”莫水详细的分析着。

                
            “老张啊，现在我们有这个平台，而我们又是这个平台的绝对话语者，所以有秩序与规则都是我们来定义的，我们要作的就是用华夏民族的文化，去黑了其他名组的文化，用我们的文化去同化他们，你也知道我们华夏文化从历史的经验看，她所具备的同化能力可不是一般的强，所我们现在从游戏玩家他们开始，从现在开始，进行着巅峰黑客的最高层次的目标：黑对方的民族意识形态。这就是我的最终地理想。”

                
            “莫水，你，你，你他妈的够黑！但是老张我。也他妈的就是喜欢这么黑人。嘿嘿。我还始终因为当年在学校的时候玩黑的技术比不过你而自卑，现在我不自卑了，这样的玩黑，我喜欢，我喜欢。”张学年的两眼发光地盯着莫水激动的说道。

                
            “游戏世界由你说了算，规则的定义由你来左右，对于该如何将我们的华夏文化传统灌输进去，也由你来操控，相信你应该有这样的技术水平吧！”莫水又问道。

                
            “有。有，这样地基本技术水平，如果到现在还没有的话，这游戏曾经的架构师不是白叫了么？！想想看，等到未来某个时候，玩家们发现自己已经是被我们的文化所同化了后，那会是什么样的一种情景呢！……”张学年仍然仰制不住兴奋的自问道。

                
            “别YY过头。这条路还长着呢，现在我们是播下了一颗种子，等未来某个时候，条件成熟的时候，这种子自然也就会发芽，会开花地。那个时候，自然会有人去收拾的。”莫水敲了张学年的头提醒着。

                
            “那是，那是。那时候就不是我们的事情了，嘿嘿，这种黑法，确实够刺激的。莫水你放心，我知道这后面的事情该如何操作的，对于之前制衡那些外来资本财团所组建的几个游戏组织，我准备单独给划出去，全权进行操控，我要从显示与游戏双重通道，进行全面地玩黑。你说这么作如何？”张学年志在必得的问道。

                “最终的目的明确就可以，至于这个过程，难道我还会怀疑你的能力么？！”莫水笑着反问道。

                
            “好把，该说的我都说了，不该说的我也都说了，希望老张你可别让我失望，当然。我也会在一旁监督你的。好了，我要继续我的实验研究了，现在除了搞实验对我的胃口外，其他的一切你自己乐着去吧。”莫水看看已经都交代的差不多了，因此下了‘逐客令’了。

                ……

                
            “据CCTV河南报道：”我国首座完全以古老文化圣典〈周易〉唯一研究对象第‘周易研究院’今天12点在河南温县正式挂牌成立。该研究院的硬件投资额刷新了国家教育硬件投资方面的新记录，整个研究院硬件投资超过500亿，占地超过35万亩，这是我国教育基地规模最大、也是设置专业最多的一所高等研究院校。据‘周易研究院’首任院长，即原国家知识产权局局长方文稻介绍，该研究院现在正式编入国家高等教育体系，设置的专业超过300个，全国各个应，往届高等院校本科毕业生及以上学历的，即日起可以在研究院网站www.ghougl.chn进行网络报名，同时研究院向全社会、全教育体系招收客聘教授，凡精通〈周易〉象，数地社会人士，以及国际各个领域、各个行业、各个专业的专家教授，均可以前来学院或则是登陆学院网站进行应聘表格的申请投递，经过审核通过的客聘教授将享受年薪超过150万以上的特别待遇……“

                
            “另据报道，该研究院日常运营资金的来源是从今年初刚成立的‘周易基金’这一基金公司进行全额提供，‘周易基金’现在正拟向证监会特别审批，希望能够进入我国的证券基金交易市场，进行市场化的运营，据称‘周易基金’公司的控股公司为LOONG集团证券投资公司，注册资金超过800亿以上。后续有关报道，敬请关注本台相关追踪报道……”

                从公司实验室下班回来的莫水，此时正坐在客厅的沙发上收看中央台新闻频道的新闻报道。

                
            “周易研究院终于成立了！国家在这方面终于作出了重大的，前瞻性的决策了啊。超过500亿的庞大资金，超过35万亩的面积，以及超过300个专业设置。所有的这一切，都可以说明国家现在终于开始了全面挖掘〈周易〉潜在价值的行动了，这颗当时播下的种子，现在终于开始发芽了！而这以后自己也将不再继续孤军作战了！”看到了这样的新闻报道，莫水长长地呼出一口气来。

                
            “卦象芯片”这颗种子现在已经是开花结果，“卦辞专家系统”这颗种子也开始发芽了，“象空间场”这颗种子现在也已经播种下去。等待发芽，现在“周易研究院”也终于开始发芽，这所有的一切，现在都已经在慢慢地影响着国家的未来，在影响着未来的发展了。想到了这，莫水顿时感觉到了一阵巨大的满足感与成就感。

                
            “师傅，您的毕生的愿望，土地我现在已经帮你打好实现的基础了，你老可以感到欣慰了！”莫水在心里面，默默的为自己的那位〈周易〉师傅告慰着。

                
            自己的〈周易〉师傅当初有对自己说过。他最大的愿望就是能够让〈周易〉在华夏大地得到发扬光大。他知道我们国家的科技水平太低，因此自己跟他学地时候，他更注重的是〈周易〉的数方面，对自己进行深入透彻的讲解分析。

                
            科学技术是第一生产力，时候始终把这句话奉为行为方向，同时还把〈周易〉的数比喻为科学技术，把〈周易〉的象比喻为思想基础。更是送国家的概念进行比喻：数是创业，象是守成，而现在我们缺的就是科学技术，是创业。因此，在当时自己找上他的时候，他可以倾囊相授，把自己所有的心得体会完完全全的教给了自己。这不但是师傅对自己进行着文化的传承，更是对民族的未来所寄托的厚望啊。

                “老公。吃饭了，咦，这‘周易研究院’的新闻刚播啊？！”杨冰冰的叫声打断了莫水的沉思。

                “怎么你早就知道了？”莫水从沙发上站起，走了过来，不解的问道。

                
            “今天老爸给我打了电话，说他现在已经被吊到这‘周易研究院’担任软件开发研究分院的院长了，而且原来的学院设立的那个周易研究分院也给正式合并到这里来了，他还说让我有时间去那里充电充电呢。对了，还有，老妈也给调过去了。任什么心理系的主任了啊。”杨冰冰边端饭菜，边说道。

                “哦？这么说你老爸老妈现在已经全部过去了啊？！”莫水问道。

                “是啊，现在我家可不是北京了，而是在河南了啊，呵呵。”杨冰冰笑道。

                
            “还有啊，老爸说，这次国家方面可是动了大动作了啊。几乎是把所有的部门的一些专家教授给调了过去，而且还把之前那些部门已经退了休的老专家、老教授们都给请出山来，这次初步组建起来的师资队伍有1000多人呢！”杨冰冰惊奇的说道。

                “有这么多？！可真是大手笔呀这是！”莫水听到这样的消息后也给惊住了，看来国家方面真的开始全面行动了啊。

                
            “是啊，我现在也被老爸说的心动了，准备去充电充电，要知道现在我已经感觉自己开始跟不上节奏了，老公，你陪我一起去吧，这样你也可以再充电充电啊！”杨冰冰端完菜后，在餐桌傍坐了下来问道。

                “不是吧？！还要我陪你去？！”莫水苦笑着问道。

                
            “怎么啦？你不乐意，你看看你，整天也是早出晚归的忙来忙去，没听到你说有搞出个什么东西来啊！怎么样，估计也是缺电吧？！陪我一起去吧老公。这对你也是有很大地促进和提高啊！”杨冰冰开始哀求道。

                
            “可是我的实验室在公司里面啊，那里能说去就去的啊！”莫水只好无奈地以实验室为由推脱着，对于自己在实验室所研究出来的东西莫水并没有向杨冰冰透露，因此也难怪她不知道自己已经取得了多大的成绩。

                “我不管了，我明天就让老张把你的实验室给搬了，看你还说不去！呵呵。”杨冰冰开始出招相逼了。

                “得，让我好好考虑考虑啊！吃饭，吃饭。”莫水只好暂时先安抚着。

                去？还是不去？现在突然摆在莫水面前的这两条路，开始让莫水头痛了起来。  

                      



            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第二章 夏虫言冰（上）
            （ 本章字数：5516 更新时间：2007-5-24 7:40:00）


             “我吃完了，等下你洗碗吧！”杨冰冰默不做声的吃完饭后，把碗筷一推，闷闷不乐地说着，说完便离开餐桌，快步地往书房走去。

                “生气了？！难道是因为自己没有答应要陪她一起去吗？！”看到杨冰冰如此神态，莫水无言的猜测着。

                
            莫水按下疑惑的心思，匆匆的吃完，之后便开始利索地收拾了起来，等整理好了后，也来到了书房，看看冰冰是否真的为了这事情而生气“在看什么呢？”莫水从书房门走了进去，来到杨冰冰坐的电脑椅子后面，双手扶在椅子的靠背上，对着正在浏览网页的冰冰问道。

                “在看‘周易研究院’的网页！”杨冰冰语气不善的哼道。

                
            “哇！太壮观了啊！这个研究院总的规划设计师绝对是个天才人物，居然能够设计出如此壮观的整体格局来。”正打开一幅‘周易研究院’总的空中鸟瞰图的杨冰冰不禁感叹了起来。

                “哦？！”正在侧面注视着杨冰冰脸上表情的莫水闻言也把目光移到显示屏上。

                
            “这照片怎么这么熟？！”看到那幅研究院的空中鸟瞰图，莫水在心里顿时疑惑起来，不过瞬间又记起了起来，摇了摇头苦笑着感慨着：“这不就是当初自己提交给他们的初步规划图么？！没想到他们还真的按照这样的规划进行施工啊！”

                
            “呀，这中间位置的前后左右四栋，居然是学院的办公楼，中间这栋还是总务楼啊！没想到研究院单单总务方面，居然会安排一整栋来办公，会有什么事情那么多要处理呢？难道是……恩。还是不猜了。”杨冰冰有意无意地提高了声音的分贝，惊奇的说着。

                
            “恩。这外面的八栋，是学院的教学与实验楼。不过这么大的学院，这八栋教学楼够用么！哦，原来这八栋每栋都游60层高啊！难怪。”随着网页介绍地下翻，杨冰冰又看市自言自语的说着。

                
            “原来这再外面的64栋楼，居然会是研究生公寓楼啊，我刚才还以为是教学楼呢！呵呵，没想到这公寓楼盖了这么多栋。那相信到时候要招收的研究生会很多很多。哇，这后面的别墅群居然真的是教职工用房啊！多少栋我看看，天啊，会有这么多么？！4096栋！……”

                杨冰冰仍旧坐在那里看着网页的内容不断的一惊一咤，而莫水默默的站在她的身后，感叹着国家在这一方面做的巨大的投资与无言的良苦用心。

                
            “周易研究院”的建筑物空间分布，严格按照无行居中。八卦外置，64卦分布以及4096卦围绕的方式进行具体的空间规划，这俨然是一幅实地的无行八卦建筑分布规划图啊。当初自己在作这方面的初步构思的时候，就仅仅是画了一张草图而已，没想到国家还真的如此，而且还作的如此的壮观、如此的气势恢弘。

                
            “老公，我现在真的决定了要去周易研究院进修，说不定。我还想在学院里面弄个一官半职的，或则也学学我老爸老妈，以后作个教育工作这也不妨。我猜那里的环境应该会很好，你看这里还有一个这么大地湖围绕着呢。而且学院的生活不象现在这个社会那样，竞争那么激烈的，可以平平稳稳地生活着那多好啊”突然，杨冰冰仰起了头，仰望着站在自己身后的莫水无限向往地说道。

                “怎么？还真的想去啊？！”莫水仍然还不清楚冰冰的最终想法，还以为她只是一时冲动而已。因此狐疑的问道。

                “当然，难道我说的你都没听进去么？”感觉到莫水直到现在仍然还以为自己在开玩笑，杨冰冰猛地变了脸下来，不满与委屈瞬间涌上了心头。

                
            “嚯”的一声，杨冰冰从电脑椅子上猛地站了起来，把椅子往旁边一拉，转过身来怒视着莫水哽咽道：“你到底有没有在关心我？有没有替我想想？知道不知道我现在的真实想法。缺什么？需要什么？你知不知道我现在活的很累，很累！”

                “冰冰，你别这样。”看到杨冰冰两眼通红的，莫水顿时慌了起来，急忙上前想拉住她的手安慰道。

                
            “放开！你自己算算看，从结婚到现在，你说过多少句关心我、安慰我的话呢？每天从早晨到深夜都是自己在埋头搞研究，你有没有把我当作你的妻子呢？问你在具体做什么，可是你哪次有认真的回答我呢？！公司的事情真的有那么多么？！之前你没去公司，老张他不也是照样经营的很好么？！难道会缺你一个就不成了么？！”杨冰冰拍开莫水伸过来的手，神情悲愤的质问着。

                
            “你有没有问过我在公司上班的怎么样，会不会累，同事之间关系如何。你知道不知道，其实我已经是活的很累了，我想休息，我想平静的过过日子，甚至我还想现在能够怀个孩子，然后开开心心地在家待产。是的我承认我的个性很强，很独立，总希望能够有自己的事业也始终在一直努力着。但是毕竟我是个女人，我需要被爱，被关怀，可是你呢？你除了你的研究，你的实验室之外，你还会有关心我的念头么？！”杨冰冰狠狠的发泄了一通之后，神情开始有点萎靡，，再顿了顿，深吸一口气之后，抬了抬已经低下的头，继续说道，“我承认我不是一个女强人，我没有那个素质，我仅仅只是一个普通的女人而已，所以我需要我爱的人关心，呵护。可是你呢？！莫水，你有给过我这些么？！你除了研究，你还会关心什么呢？！好吧，就算你作研究很需要集中精力，很需要心无旁骛，可是你有研究出个成绩来给我看么？起码如果我看到你的成绩。我也认为自己是站在成功男人背后那个支持他的女人，我也会有成就感！我也会心甘情愿。可是你呢？有没有呢？！”

                
            杨冰冰说完。用手擦了擦禁不住涌了出来的泪水后，叹了口气，接着说道：“好吧，我承认我这话说的很伤人，我知道作研究是一项很枯燥很漫长的过程，可是你也不能因为要作研究而把你地妻子，我，给冷落忘记了啊，这个家是你也有我啊！”

                
            “冰冰。其实我……”莫水在一旁默默地接受着杨冰冰的哭诉，对于对她的亏欠，始终都是心中的愧疚，但是自己为了那个远大的目标，纵使失去了一切，他都将一如既往地走下去。

                
            “你别说了，夏虫岂可言冰。你还是去作你的研究吧，我想出去透透气，我约好了蚊子去逛街了。”杨冰冰伸出手来，挡开站在自己面前的莫水，默默的走出了书房。

                “没听你说有约‘蚊子’啊？！”莫水将自己要说的话咽了下去，担心地喊道。

                “我现在打电话去约还不行么？！”杨冰冰的话从客厅传了进来，接着“砰”的一声关门声音，留下了独自在自责的莫水。

                
            “夏虫岂可言冰？我真的只是那只下虫。对于冰冰的一切，我有关心了多少呢？自从她来到上海之后，自己始终忙着自己的研究，从‘卦辞专家系统’到‘太极服务器’，再到‘太极空间’、‘象空间场’，所有的这写，自己可是投入了全部的心思，对于这个家，自己真的是没有关心过哪怕是一点点，对于冰冰的一切。自己几乎是没精力去多过问过。对就是代价啊，伤害了自己爱人的代价啊。”莫水转过电脑椅子，无力地坐了下去，深深地检讨起自己来。

                
            “可是，这些研究出来的的成绩如何能告诉她呢？！是想向她炫耀？还是如何？这些研究出来的的成绩无不是关系重大，极端敏感的东西，这叫自己如何能向她说明呢？与其他让她为了安全等方面提心吊胆的。还不如让自己来独自承当。”莫水不是不想让她知道自己的老公有多厉害，但是那些研究成果，哪一项不会让人担心顾及地呢！

                
            “唉，自己是在作检讨了，毕竟生活还是要继续下去的，研究固然重要，但是家也是不可不照顾的啊。也许陪她去周易研究院会是一个好的开始吧，虽然自己是极其不想进那个圈子的。但是，也许自己去研究院之后，那些人会真正地对自己放心吧。况且，自己种下的种子，自己去浇水培养，也是为了能够在更为广阔的领域对《周易》进行科学的探索，能够让更多的人成为自己的后继者。”莫水再三衡量之下，还是觉得如果将研究放在周易研究院里进行，那将让自己继续“逍遥自在”下去的。

                ……

                
            杨冰冰从客厅沙发上拿了自己的挎包出去之后，并没有打电话约“蚊子”许雯欣，她知识想自己静一静，好好想想。公司事务上的压力，家里冷清无言的环境，莫水一副不冷不热的表情，让自己忍不住要爆发了出来。

                
            对莫水的那些责怪，虽然很重，很伤人，但是自己是他的妻子，是这个家的女主人，自己需要的是家的温暖，爱人的关怀。也许自己真的不是个做事业的人，太感性了，听到老爸的提议就已经动了修身养息的念头，再看到那个研究院那么优美的环境，自己终于觉得是找到了自己的生活方式了。可是，如果莫水他不想一起去的话，那么自己有岂能独自一人前往呢？！

                
            下了楼出了电梯，杨冰冰漫无目的地穿越过小区，来到了大街上。望着灯火通明的夜景，车水马龙的道路，一时间自己真不知道该往何处去。喧闹的都是，现在自己唯一的感觉就是厌恶，一种深透的厌恶，没由来的，从热忱于都是生活的她突然就有了这么个感触。

                
            “莫水他到底在忙什么研究呢？”杨冰冰从纷繁杂乱的思绪中有回到莫水的身上，“难道他又在研究什么黑客技术么？他可是老爸眼中天才的黑客，难道这会是真地？”

                
            想到这个可能性，杨冰冰惊出了一身冷汗，“不行，必须要问个清楚才行。不过，他都已经在公司任技术总监了。难道还会有精力去研究那些东西么？”带着深深的疑虑，杨冰冰想到张学年问个清澈，去问莫水，估计他绝对不回说，那么去问张学年应该是最好的途径了，毕竟他们两个是最好的朋友，更是公司事业上的合作伙伴。

                做出了决定，杨冰冰便招手打了一部车，直奔张学年的住处。张学年住那里。她是清楚的，因此直接吩咐司机往目的地而去。

                
            “咦？是弟妹啊！莫水呢？难道你们来我这串门啊。请进，请进。”听到门铃，张学年从书房中出来开门，才发现原来是杨冰冰在门外，于是热情的请她近来。

                “就我一人，我跟莫水吵架了，我过来想问你一些有关他的事情。”杨冰冰顺着开着的门，边走进来边说道。

                
            “哦？吵架了？可可，难得啊，看你们小两口那么恩爱地，居然也会吵架？怎么，难不成莫水他丫的有了外遇？看我老张不海扁他一顿不可。”张学年听杨冰冰这么说，觉得有点不可思议。因此打趣着说道。

                
            “如果他有时间去搞外遇那也倒好，起码能说明他对女人还有兴趣，可是现在他除了搞什么研究，其他什么都不顾了，连自己的老婆都可以扔一边不管。”杨冰冰走到客厅的沙发上坐了下来，埋怨着说道。

                
            “嘿嘿，我就说嘛，看他整天的在公司实验室里面大门不迈，后门不走，专心地搞研究。那里还有心思去搞外遇啊！”张学年认同的点了点头，开始给杨冰冰倒水。

                
            “老张，我知道莫水他在公司的实验室作什么研究你应该很清楚，我今天过来就是想知道他到底有没有作出什么东西来！别跟我说你对他的研究也是一窍不通，这是我绝对不相信的。”杨冰冰接过张学年端过来的茶水，直接开门见山的问了起来。

                
            “怎么他都没告诉你么？”听到杨冰冰这么问，张学年惊讶地叫了起来。“我还以为你应该都知道的啊，而且还在背后默默的支持着他啊！不是有那句话的：每一个成功男人的背后，都有一个伟大的女人在支持着，我还以为你就是那个伟大的女人呢，我还想着以后要找个老婆，也必须象你那么伟大才行呢。”

                
            “啊？他都作出了什么研究成果让你会这么认为的呢？”杨冰冰听张学年这么夸张的说法，顿时也感觉万分的惊讶，同时也是为自己晚上冲莫水发的脾气感到羞愧。

                
            张学年话一说完，便立即感觉到了后悔了起来。自己怎么不经过大脑就这么说的呢，杨冰冰不知道莫水到底作了些什么，明显的就是他不想让她知道，不想把未知的风险让她承担，自己怎么就这么大嘴巴了呀。

                
            “呃，既然莫水他没告诉你，说明他不想让你知道，我想我还是不说的好，免得到时候我被他……”张学年想敷衍着，刚出口没说完，就被杨冰冰给生生打断了，“如果你不说的话，那么过了今晚，我明天就与他离婚，看你忍心不忍心拆散你这个好朋友的婚姻，我说到做到，作为她的妻子，自己老公到底作了什么都不清楚的话那么还有什么意义呢，还不如离了算了，大家你是你，我是我，互不相干，也不需要担心受怕什么的。”

                “弟妹，你不会真地那么狠吧！”张学年听到杨冰冰如此狠决的话，不禁苦着脸，哀叹道。

                “女人狠起来，没有什么是作不出来的。”杨冰冰决绝地说道。

                
            “冰冰，你和莫水都是我的老同学，老朋友，能看到你们生活在一起，我真的替你们高兴，我也真不希望你们两人会闹出什么不愉快的事情来，当然，更不希望你们会因为这些事情而闹到离婚那么严重的地步。莫水他，说实在地我很羡慕你，如果我是女的话，那我是会非常妒忌你，因为，你找到了一个好老公，天才的老公。”张学年走到杨冰冰对面的沙发上坐下，感慨的说道。

                
            “你知不知道，自从莫水到上海，从阿贝尔实验室到现在的平行界公司，他作出了多少的成绩啊。在阿贝尔实验室里面作出了什么成果来，我不知道，但是我知道他从那个实验室赚了很多，至于具体有赚多少我不知道，我只知道前后两次他投入到公司的资金就快达到2个亿美金。”看到杨冰冰一双眼睛瞪的老大，张学年又接着说道：“你别吃惊，这是事实，这个公司基本上都是莫水他一个人投资的，我这里还有一份单出与他签的和约，也就是当初我想把平行界公司盘下来的时候，可是就是没有资金，莫水知道之后，便主动帮我把公司盘下来，那个时候估计他的钱就是从实验室赚来的。”

                
            “这写他都没有跟我提过，我也一直没有问。还真的不知道他到底研究出什么东西来，居然能够让实验室付出那么多。”听到张学年的暴料出些事情，杨冰冰可是吃惊不小。 
             
              





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第三章 夏虫言冰（下）
            （ 本章字数：5484 更新时间：2007-5-24 7:40:00）


            “是啊，具体是研究出什么东西来卖给实验室，莫水他不说我也不知道。但是我知道，从他决定到公司来任技术总监一职的时候，已经给公司带来一个突破性的游戏智能控制软件。公司的那款《平行世界》游戏你有没有玩？那里面关键的一个系统控制平台，就是由莫水他提供的。那可是一款业界唯一的全智能控制程序。游戏里面的NPC能够表现出如此的智能，就是因为有他的那款软件！”张学年终于把莫水的研究成果所带来的巨大成就说给杨冰冰听。

                “那个智能NPC的控制程序真的是莫水他研究出来的？！”听到了这，杨冰冰顿时万分吃惊地确认着问道。

                
            张学年看着杨冰冰意料中的表情，点头确认：“千真万确！那是他一个人独自研究出来的，而不是象公司所宣传的那样，由公司的技术研发部门开发出来的，公司的那些技术工程师，没有一个人能够达到他的那个水平。”

                
            “我想之所以莫水不想告诉你这些，是与他给我那款控制程序之后没多久所发生的一件事情有关。本来我是不想把这事情告诉你的，但是，我更不想因为这而让你对莫水产生误会。”张学年在思索良久后，还是决定把这款软件被军方所控制的事情给说出来，毕竟杨冰冰冰她是莫水的妻子，而不是其他外人，让她知道，也会使得她不会去误会莫水。

                “发生了什么事？”听到张学年欲言又止的，杨冰冰立即追问道。

                
            “那款软件在游戏里面运行没多久，就被军方知道了，然后他们来人找上我，追问我这款软件的来源。我自然是不会把莫水给供出去。于是就说是公司的技术研发部门自己研究出来的，至于他们相信不相信。现在我们都不知道，但是这已经是很明显的事情了，无论他们相信不相信，公司已经成为他们地重点监控目标了。而莫水在正式进入公司任技术总监的时候，也被他们警告过，希望他不要泄露那款软件地秘密。呵呵，虽然这是一个冷幽默，但是莫水的心思我是清楚的很，那就是宁愿他去顶。也不希望公司牵涉进太多的是非来，这点他不说，但是我确能深切地感觉出来。”张学年感激地说着，对于莫水的行为，他是真正地明白了他的另一种的目的，那就是务必保证公司的正常稳定地发展。因为，游戏是他的计划中最重要的一个平台。

                “那他们没对莫水他做出什么吧？！”杨冰冰紧张地追问。

                
            “有什么的话。现在你还有机会来我这找答案么？！”张学年笑了笑，反问着，接着说道：“我想莫水他是不想让你太担心，所以他才不肯对你说的，他这是在关心你，爱护你啊！”

                “他就象个哑巴一个，整天埋头作研究的。他不说我又怎么能知道。”杨冰冰故作生气地埋怨着。

                “你记不记得有段时间莫水他晚上都没回去吃饭吗？！”张学年突然又问道。

                
            “记得，不过不止是一段时间，从我来到上海之后，我就知道他有三次这样，经常忙到晚上很迟了才回来，最近这次还是前几天才恢复正常。”杨冰冰对于这样的情况可是记得清清楚楚地，不由地噘着嘴说道。

                
            “呵呵，那几次晚饭都是我帮他送的，他几乎是没时间去吃饭，忙得天昏地暗的。我不知道他第一次在实验室里忙的是什么。但是后面的两次我却知道，知道为什么公司能够搞出全世界唯一的全球游戏服务器么？！那是他的杰作啊！！！”张学年悠悠地道出原因来，语气中充满了无限地钦佩。

                “这……这……”杨冰冰此时已经不能言语了，她已经被张学年披露的信息给深深地震撼住了。

                
            “冰冰，所以我说你很幸运，你找到了个天才的老公。我之前还想莫水这家伙能够有这样的成就，应该会是有你这个在背后无私支持他的女人所贡献的。可是现在我才发现。我错了，你也错了。无私贡献的不是你，更不是我，而是莫水他自己啊。”张学年苦笑着说道。

                
            看着杨冰冰瘫坐在沙发上，久久不能言语，张学年有接着爆料，“知不知道这次他又为什么没回家吃饭么？！我想你是绝对想不出来。其实就连我当时也是绝对想不到莫水他居然能够研究出那个东西来，那个东西的价值我想没有人能够正确地评估出来的啊！那应该是一个划时代的发明，是一个超越现在科技水平的一个发明啊。”

                杨冰冰听到张学年居然用如此夸张的语气来评价莫水所研究出来的东西，不禁大感疑惑，回过神来急切地问道。

                
            “他是个天才，无论是软件方面还是硬件方面，他绝对是个天才中的天才。他在那段时间研究出一个虚拟的游戏控制装置！那个装置可以通过对人体脑电波的场感应，直接对游戏里面地人物进行虚拟控制，而不需要键盘与鼠标，而且这个装置现在他已经研究出能够通用的水平来。这也就是说以后所有的需要人脑控制的所有的东西，都可以通过这个装置进行虚拟的控制。这是什么东西？！这又能给这个社会带来多大的技术革命？！我想你应该也能想象的出来，甚至我想你根本无法把这一技术的应用领域想象的多宽广。对这个东西，我简直是无法用语言，用任何的修辞来表达。这样的发明就发生在我们身边，就发生在我们中间。而这，却是由你的老公，莫水，他研究发明出来的啊。”张学年几乎是怀着一颗无限崇拜的心在述说莫水的这项研究发明。

                
            听到了这，杨冰冰此时已经是完全的呆住了，整个人仿佛瞬间空虚了，灵魂不知道飘荡到何处，浑浑噩噩不知身在何处，心在何处。之前对莫水说的那些负气地话，却又突然涌现了出来。“夏虫岂可言冰？！”原来自己才是那只可怜又自大的夏虫！自己却讥笑莫水他是夏虫。是百无成就地夏虫。可笑啊，可笑，杨冰冰，是你，是你自己才是最可笑的啊。

                
            泪水无声无息地从眼眶里淌了出来，一滴，两滴，渐渐地流成了串，顺着脸颊飞快地流淌着。仿佛是在嘲笑着自己，嘲笑自己的无知，嘲笑自己的幼稚，嘲笑自己自私。

                
            “冰冰，你可别这样，莫水之所以不告诉你这些，我想你应该明白他的苦衷的。他绝对不是故意不让你知道他的这些成就的，也绝对不是故意冷落你的。他……”张学年看到杨冰冰呆坐在那，已经快成了一个泪人，慌了手脚，急忙安慰着。

                
            “我知道，我都知道，他地心思我全部都知道。是我误会了他，是我说他百无一用。是我说他不关心我，是我，是我，这一切完全都是我的错。”杨冰冰闻言，在不断地自言自语。

                
            “你说下辈子如果我还记得你……”放在沙发上的挎包里的手机响起了彩铃声，杨冰冰听到后，回过神来，她猜测应该会是莫水他打来的，于是急忙地拿起挎包，拉开拉链。掏出手机看了一下来电显示，果然是自己家里的电话号码。

                
            “喂，冰冰，老婆，你在哪里？快回来吧，我很担心你，我刚才打电话问‘蚊子’了。她说你没有约她去逛街，你在哪里？快回来吧！我答应你的，我什么都答应你，你要去周易研究院进修，我也答应你陪你一起去好么？！”电话那头莫水在杨冰冰一接通电话之后，便焦急地请求着。

                听到电话那头莫水那急切的声音，杨冰冰禁不住呜咽了起来：“老公，对不起，我错了。我…呜呜呜…”

                “别哭，别哭，都是我地错，我不应该不关心你，不应该…”莫水一听到杨冰冰的哭声，也开始慌了手脚：“你现在在哪里？我过去找你。”

                
            “我很好，我现在在老张家里。你的事情老张都告诉我了，为什么要瞒我呢？！难道你还不知道我对你的心思么？！有什么担心的事情，为什么你要一个人自己担当的呢？！难道我就不能替你分点忧呢？！”杨冰冰哽咽着责问莫水。

                
            “唉，是我不想让你多心，让你担心，一些事情一个人去承担总比两个人承担好点。好了，别哭了老婆，是我关心你太少了，我不应该只为了搞研究而冷落你，是我的错，我想以后我再也不会这样的。”莫水听到冰冰在张学年家，顿时松了一口气，一颗从她出了门就开始吊着地心终于落了下来。

                
            “我呆会儿就回去，你也别过来了，要不要和老张说几句，问问他抖落了你多少事呢？！”恢复了精神的杨冰冰看到自己已经很失态了，便稳了心神，故意语气轻松地问道。

                
            “好吧，我就跟他说两句。”莫水也想知道这老张到底跟冰冰说了多少自己的事情，他怕的是老张会把自己的那个最终的理想也给说了出来，那可是会让冰冰万分操心的事情，但愿他没说这方面的事情吧，莫水无可奈何地叹了口气。

                
            “喂，莫水，你这丫的，冰冰这么好的女孩，你还忍心伤她地心啊，小心我扁死你。嘿嘿，别紧张兮兮的，我是老张。”张学年接过杨冰冰递过来的电话，对莫水调侃着说道。

                
            “唉，你也知道，我这是不想也不敢啊，你倒好，把什么都说了，别也把我的那个理想的事情也给抖了出来了吧，那我可是要找你急的。”莫水无奈地说道。

                
            “放心！放心！冰冰现在很好，精神状态也不错，我估计她这会儿心里甜蜜蜜的，有个这么超级优秀的老公，做梦也会偷着乐吧。”在冰冰面前，张学年知道不好明说，因此语带双关地暗示着。

                
            “那就好，好了，我想经过今晚的事情，我想我也该准备离开上海了，冰冰说她准备去河南的那个周易研究院去进修。而且现在她的爸爸妈妈都已经调到那里去任教了。我想我应该会陪着冰冰去的，公司的事情你就和升老（升老是猜的，看不清楚）多操心了。反正现在该给你准备地东西也都准备好了，这方面的事情就全靠你了，记住了我地那个理想，别给我到时候忘的一干二净，当然我还是会行使监督权的。”莫水把自己的决定说了出来，并着重交代了自己对老张寄予的厚望。

                
            “好吧，好吧，你等等我跟你家冰冰通个气啊。”张学年听到莫水的决定，无奈地点头说道。并准备把莫水的这个决定说于在一旁默默喝水的杨冰冰听。

                
            “冰冰，你老公跟我说了他已经决定陪你去进修了，他说跟我老张混实在没前途，他要跑去跟他的老丈人混，呵呵。”张学年故意逗杨冰冰开心，看着她大喜大悲地，自己也觉得难受。

                “扑哧！”杨冰冰被张学年这么一说。顿时忍不住笑了起来，接着说道，“他跟你混没前途？！是你没前途，还是他没前途啊？！”

                
            “嘿嘿，自然是他没前途了啊！哈哈哈哈。喂，莫水，你这没前途的家伙，要不要我把实验室给你一块块拆过去呢？！”张学年看到杨冰冰终于小雨转晴了。因此开始开起了玩笑，对着电话的那头的莫水问道。

                
            “实验室，那就放着吧，而且游戏服务器还在那里摆着呢！怎么样，给你留点纪念的东西，感动吧？！”莫水从电话那头听到了杨冰冰的笑声，感觉到现在已经是安全无事故了，因此也就放心地调侃起张学年来。

                
            “是啊，是啊！我太感动了啊，以后说不定还要把你的实验室搞成展览馆。供后人瞻仰你这伟大的天才地诞生之地呢！”张学年想到说不定以后还真的会被自己搞成这么一个意义重大的展览馆，不禁开始向往着。

                “好了，好了，不跟你罗嗦了，我要找我老婆说说话，把电话还给我老婆吧。”莫水笑着道。

                
            “左一声老婆，右一声老婆的叫。是不是想打击我还没找到老婆么？！你这重色轻友的家伙！好了，你自己跟你老婆说吧。”张学年郁闷地在“老婆”两字上加了重音，恨恨地说道。

                “呵呵，快点去找吧，估计依你现在的社会地位，找个如意的女孩，那还不是手到擒来的么？！”莫水建议道。

                “不说了，不说了，我把电话还回去了啊。”张学年一听莫水又开始调侃自己，于是叫了一声之后，把电话还给了杨冰冰。

                “老公，我这就回去了。”杨冰冰接过电话，尴尬地说了句。

                “要不要陪你去逛街？我们很久没一起逛街了。”莫水问道。

                “那好啊，等我回去换套衣服再去吧。”杨冰冰听到莫水主动地提出要一起去逛街，因此心情愉快地答应着。

                “恩。那路上小心点，替我跟老张说声谢谢啊！”莫水不放心地交代道。

                “好地。”杨冰冰说完，收了线，对着对面的张学年郑重地说道：“老张，冰冰我今晚要谢谢你！谢谢你告诉了我关于莫水他的这么多事情。”

                
            “别，别，其实你也多体谅体谅莫水他，搞研究，那是忒累人的活儿。而且我估计这以后他还是会继续搞下去的，到时候就需要你这位超级的贤内助支持他了啊，不单是生活上支持，其实我认为更为关键的是心理上、感情上的支持，没有个稳定的感情基础，想让他安心地作研究，那是几乎不可能的。”张学年知道，莫水还将继续作研究，不单是个人兴趣志向问题，更是为了保证人身自由地唯一有效的途径。

                
            “你放心，我会的，也知道该如何去做的。还有，我也替莫水谢谢你，无论是他帮你还是你帮他，我想没有你在前面支持着，他也不会安心地作他的研究工作的。”杨冰冰保证着，同时向张学年表达了自己的最诚挚地谢意。

                
            “呵呵，我跟他是哥们俩，这是谁跟谁啊，其实要说谢字，我想应该是我说才是，没有莫水这么多的帮助与支持，我想到现在我估计还会是在上海滩这地方到处瞎混着。无论是从资金上，还是从技术上，其实完全是莫水在帮着我，支持着我。说句中肯的话，如果没有莫水，我想也就不会有现在的张学年了。好了，这些在也不多说了，莫水对我的一切，我都会始终铭记在心的，我想我也只有通过具体的行动来表达对他的感谢的。你回去吧，别让莫水太担心了，否则他又要找我麻烦了啊，呵呵。”张学年笑道。

                “那好，我先走了。”杨冰冰收拾好挎包，站了起来道别。

                
            离开了张学年的家，杨冰冰急忙打了部车往家里赶。她现在最想做的事情就是回到家，趴在莫水的怀里，好好地哭上一阵，然后再狠狠地“打”他一顿，以宣泄自己的委屈与尴尬。 
             
              




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第四章 乾之九三
            （ 本章字数：7613 更新时间：2007-5-24 7:41:00）


             九三曰：“君子终日乾乾，夕惕若，厉无咎”，何谓也？

                
            子曰：“君子进德修业。忠信所以进德也。修辞立其诚，所以居业也。知至至之，可与言几也。知终终之，可与存义也。是故上位而不骄，在下位而不忧，故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣。”

                九三重刚而不中，上不在天，下不在田，故乾乾因其时而惕，虽危无咎矣……

                
            杨育林自从接到自己女儿杨冰冰的电话，告知她将和莫水一起来周易研究院进修的事情后，心情始终处于喜忧参半之中。喜的是以后能天天看到女儿，各方面的事情也都能够照顾的到，忧的是莫水他那敏感的身份。

                
            难道他有什么非要躲避的事情不可么？还是说别的什么原因非要来这个明显是国家完全监控的地方呢？！周易研究院的性质，没有人比他了解的更清楚的。第一批的研究生完全都是从QH周易研究分院过来的人，这些人的身份没有一个是轻量级的。而国家在研究院的管理与安全防范方面，虽然自己了解的不多，但是可想而知会是多么的严密的。

                
            可是莫水他为什么还要来这地方呢？依莫水他对周易在软件开发上的天才水平，他不可能不清楚国家搞这么个研究院的真正意义所在，可是他为什么还要来呢？会不会是杨冰冰这丫头她要求地呢？！不过，这点的可能性并不是很大。冰冰这丫头并不是个不明事理的孩子，虽然自己有建议她来充电，但这毕竟也是短时间的。相信他们因为这样而分居两地，绝对是能够接受地。可是为什么呢？这点始终令杨育林想不明白。打电话去问这个问题？那是白痴的行为，这点他清楚的很，既然莫水能够决定出要来这，那么应该有他的理由，至于是什么理由，看来还是等他们过来后再问。

                
            依杨冰冰的要求。杨育林直接通过他的渠道，把她与莫水两人的申请同时上报给研究院人事科。杨冰冰她申请的是进修“周易与软件项目管理”专业，而莫水在经过再三衡量之下，终于决定自己选择应聘“周易与电子设计工程”专业教授。在这点上，莫水有着自己的考虑：首先应聘教授，那么自己应该就可以分配到一套教授住的别墅，这样他和冰冰两人就不需要住她父母家。虽然学院有研究生宿舍，但是他们如何会去住那呢？！况且现在以莫水的水平，如果去选择进修专业，还不如去应聘教授职位。这么做能够达到几个方面的目的，一是向某些方面表态，二是自己也就精通这电子设计工程与软件工程，而软件工程有冰冰她爸爸在负责，自己如何还要去和他混在一起呢？三是他还有一些在虚拟“耳麦”上发现的问题还没有进行深入地研究，在“电子设计工程”专业上有着独立的实验室可用，况且如果选择“周易与软件工程”专业的话，自己到时候想涉及电子工程方面的实验地话，操作起来会很麻烦的，四是当平行界公司与LOONG集团进行参股，虚拟“耳麦”面世，那么上头的那些人自然也就知道这应该是平行界公司的首席技术总监搞出来的。那么他们也就知道自己在电子设计工程方面地专业水平了，那么自己选择教授这一方面也就自然能够理解与接受的。

                
            杨育林在帮他们两人填写完表格之后，又顺便帮莫水预定了一套与他现在分配的别墅相临的别墅。对于莫水选择的教授专业方向居然会是“周易与电子设计工程”，他感到万分的吃惊，对于莫水他在软件方面的水平，这让他如何都想不明白。但是疑惑归疑惑，他还是相信莫水的决定不是无的放失，要过教授资格审查关，应该也不在话下，更何况他在申请表中的推荐人写上了自己的大名以及职务等。

                
            在等候周易研究院电话通知的这段时间里，杨冰冰已经在着手工作辞职的手续，而莫水则继续他对虚拟装置进一步的研究的工作，不过由于他也感觉到自己不能在冷落冰冰，不能不顾家，因此也把自己的研究时间把握好分寸，能早回家就早点回家，能放松休息的时候就尽量休息。平行界公司的事情本来莫水就比较少的参与，现在也更不去过问了。

                
            在平行界公司办公大楼对面的一栋高层居民商品住宅楼里，自从平行界公司的股份“封辞专家系统”被军方征用之后，这里就秘密地驻扎着一批市国安局的监控人员，开始了对平行界公司的全天候的监控与保护工作。

                
            市局的林队长全权负责着这方面的工作，他已经在这里办公了有大半年的时间了。在这大半年的时间里，他们已经向市特警大队通报了不下100起的紧急情报，而从市特警大队反馈回来的信息显示，他们所通报的那些紧急协助任务的情报，被他们成功地捕获危险可疑的目标人物，到现在合计有超过500多人，这些人无不是商业间谍或者是其他国家的间谍。这反馈回来的信息，又让林队长深感自己的责任重大，因此在经过市局的协调下，监控的队伍不断地扩大，到现在他的队伍居然有300多人。

                
            今天凌晨时分，林队长接到自己上级的电话通知，说他的队伍可以休息了，有另外的队伍过来即刻会过来交换，这让他终于松了口气，但同时也感觉到疑惑，会是什么人、什么单位会过来接替他们呢？！

                不过，很快地。他地这个疑惑还没经过一个钟头，就得到解开了。

                
            “林队长你好！我是南京军区某特种大队的廖仲博大队长，现在按照上级的要求带队前来与你进行任务交接手续。接替你地工作。”凌晨一点，一身军装廖仲博带了一个随从出现在林队长面前。

                
            “你好廖队长，辛苦你们了，那好我们现在就进行任务的交接手续。这是我们的监控布控点，这里……”林队长也不废话，在经过严格的文书验证等等的手续之后，便开始了监控工作的具体交接情况介绍。

                
            在林队长刚开始介绍起自己所布控地的监控点时。廖仲博大队长直接不客气地打断了他，“林队长，你的布控点总共有100个，一组两人，分布在目标公司有一个总指挥部，59个监控点，在重点目标人物居住的地方共有40个监控点，现在这些点我的队员们已经全部在附近待命了，我想现在你只要通知他们将会由我们的人马进行交接就可以了。

                
            “哦？！”林队长听到廖仲博这个大队长这么一说，便明白了他们的前期工作已经都完全做好了。现在过来也就通知自己，过个手续而已，于是笑了笑接着说道：“那好，我这就通知他们，你们的动作可真快啊。”

                “事关重大。我们不能不快。”廖仲博神色平静地回复林队长的称赞之词。

                
            等到林队长离开之后，廖仲博终于正式接受监控与保护平行界公司与相关人员的秘密工作。在对比上次也是自己带队前来执行地那项有头无尾的任务之后，这次廖仲博终于知道了具体的目标人物是谁了，在通过自己所带来的军用通讯器材与所有前来执行任务的队员联络确定之后，廖仲博立即向他的直接领导汇报了工作，得到确定指令后，正式开始了他们的新的特殊的任务。

                在廖仲博带队接替市国安局的人马之后的第二天下午，北京。陶副总理办公室里的小会议里，一场机密的会议临时紧急召开。

                
            参加会议的有：陶副总理；国防部武副部长；国防部情报安全中心副主任毛家兵；国防总装科技司的杨司长；国安总局的曹局长；LOONG集团董事会主席龙国强。

                
            “杨司长，老龙（龙国强）给你们的那个装置鉴定出来了吧？！给大家介绍介绍吧！”陶副总理看到人都到齐了，首先点名让总装科技司的杨司长先介绍情况。

                
            “好的，陶副总，经过我们司这两天来紧急地进行测试与分析研究显示，那个由老龙从上海平行界游戏公司交换得来的那个虚拟控制装置，完全没有任何的副作用，而且可以确定的是这样的虚拟控制装置不但比国外正在研究的虚拟控制技术先进无数倍，而且控制精度等各项技术指标都达到了一个惊人的高水平。这样的装置如果实现通用性，那么将会对我们各个领域的应用产生极大的技术推动作用，我想这项技术丝毫不亚于当年LOONG集团所开发生产出来的‘龙行天下’超级电脑。”杨司长介绍起这个虚拟控制装置来，满脸抑制不住的兴奋与激动。

                “家兵，今天特意叫武副部长把你也给带来，主要是想听听你这方面的情况介绍，你就给大家讲讲吧！”陶副总理又点名道。

                
            “好的，陶副总理，自从我们从上海平行界公司得到那款智能控制软件之后，整个军方情报系统的安全防御方面进行了系统优化，现在我的系统相信没有一个国家的网络特战部队能够突破得了的。而且，我们还依靠那套系统成功地建立了自己的新的网络信息特战部队，依靠智能的系统，我们已经秘密地收集到很多以前根本得不到的他国绝密的情报。我只想说能够开发出这款软件的平行界的研发部门，绝对是我们的宝贝。我也赞同武副部长的意见，把他们完全地控制起来，这些人关系重大，能力巨大，万一被别国挖走。那将是重大地损失。”毛家兵在稍微地介绍了一下情况之后。转而支持武副部长的建议。

                
            听到毛家兵如此上道，武副部长顿时高兴地咧开嘴，笑着说道：“陶副总理。你听听，家兵他这专业人士都觉得这些人关系重大，你还不让我去控制他们，反而让我派人去监控保护他们，你不知道这在大都市里面，是一件隐患多么大的事情，万一我们的人稍微一疏忽地话。这损失那可就大了啊。”

                “呵呵，老武，你别急，先听听我们国安系统的介绍后再说吧。”陶副总理一副好笑的表情，耐心的劝道。

                “曹局，你给我们的武副部长介绍介绍这其中的具体情况。”陶副总理说完，便转过头来对在一旁安坐着的国安总局的曹局长吩咐着。

                
            “是地，陶副总理，武副部长，你刚才就说错的一个地方。那个智能的控制程序，其实并不是平行界公司的研发小组开发出来的。而是一个人独立开发出来的。”曹局长向陶副总理点点头后，对着武副部长笑道。

                
            “啊？！”听到有这么个情况，武副部长顿时吃惊不小，急忙追问：“是谁？！找出来没？这样的人才如果能到我们军方的话。那这网络方面还不是我们一家说了算了啊。快说，快说。”

                
            “那个人就平行界公司的首席技术总监，莫水。也就是我们国安的一号地乘龙快婿。呵呵，没想到我们一号居然找了个这么厉害的女婿。”曹局终于把他们系统经过不懈的努力追查下，把莫水的身份给调查的水落石出。

                “啊？那这不是意味着当初那个你们地一号在对那款智能控制软件进行分析的时候说谎？！”总装司的杨司长此时突然惊讶地叫出声来问道。

                
“我估计一号他也是不知道那是由他的女婿所能够独立开发出来的。”曹局解释道，“毕竟这个情报是我们经过无数次的追查与分析得到的结果。”

                
            “还有当我们秘密对美国阿贝尔上海物理实验室匆匆关闭的原因进行调查地时候，从关联的银行交易资料中，我们也找到莫水这个人的银行记录。”曹局又说出一个令大家想不到的事情来。“从这个资料可以说明一点，那就是莫水，这个平行界公司的首席技术总监，他不但独立开发出智能控制软件，而且可以确定的是那个虚拟的游戏控制装置也是他独立研制出来的。因为，那个关闭的美国物理实验室当初给莫水前后总共付了两笔大额的外汇，每笔1亿美圆。要知道那是一所计算机方面的物理实验室，进行的都是计算机硬件方面的研究，而他能够得到两笔巨额的外汇，估计就是把某个专利卖给实验室而得来的。有一个前提是，那个莫水从QH大学软件工程学院毕业之后，又进修了两年的电子设计工程。所以，他有电子设计方面的专业素质。”

                
            “那他会不会就是给我们提供‘龙行天下’芯片设计图以及核心操作系统的那个民间黑客？”听到那个莫水居然还有这么厉害，陶副总理不禁联想起那个民间的黑客来，不由地猜测道。

                
            “可能，也不可能。”曹局模棱两可地回答着，在眼神瞥到陶副总理露出了不解表情的时候，又解释道：“那个民间黑客的所有资料，我们都没有，因此想单方面地从这个莫水身上来分析他们两是同一个人的话，可比的概率很低，不说那个专业水平，单说如果他就是那个民间黑客的话，我想他躲都来不及，哪里还会抛头露面出来担任个游戏公司的技术总监。”

                
            “而且还有一点可以说明莫水不是那个民间黑客的证据就是，我刚得到情报，这个莫水已经和他的妻子，也就是我们国安‘一号’的女儿，两人同时通过‘一号’这个关系在周易研究院进行了报名申请。不同的是莫水他是应聘‘周易与电子设计工程’专业教授，而他的妻子是进修‘周易与软件项目管理’。如果莫水会是那个民间黑客的话，那么难道他还想通过教授，把他的黑客知识教授给其他人么？！所以。从这一点上我们分析。莫水是莫水，那个民间黑客是民间黑客，两个人不是同一个人。虽然这两个人地技术水平都是那么优秀。”曹局又把刚得到的情报拿了出来进行分析。

                
            “陶副总理，现在情况已经这么清楚了，我不管谁是谁，我现在知道那个莫水的技术超级一流，那你把他给我们吧，这样我们军方的科研队伍将会得到极大地促进与补充，这总不算过分吧。”武副部长听到曹局这么分析后。立即开口向陶副总理要人。

                
            “老武啊，之所以我一直阻止你们去碰他，不是我不想放人给你，而是你要知道这样的人放在社会比放在你们军方系统或者是国安系统更能发挥能量，更能创造价值。而且你们也知道我们一直在提倡民主，提倡和谐发展，如果当我们发现有这样的人才就立即控制起来的话，那是会被全社会的士子们所指责和唾弃的。而且现在从曹局那里你也了解到，那个莫水现在开始准备在周易研究院教授电子设计专业，这可是培养后继人才的一个功在千秋地贡献啊。难道你们不会从他的这个举动而联想到什么么？！”陶副总理看到武副部长又想采用武力措施来解决问题，不由地苦口婆心地劝解道。

                
            “总之，这个人无论如何是我们动不得的，至于想如何从他的身上挖掘更大的价值，现在他是明摆着给你们机会了。难道你们还不懂的如何去把握么？！所以，我想应该立即通知周易研究院的老方，让他尽快地把莫水和他的爱人给收进来，甚至等适当的时候，也让莫水的爱人在研究院里面谋一职位，让他们夫妻能够安心地呆在研究院，更何况莫水他地老丈人一家也在那年，所以让他们安心地呆在研究院的可能性将是很大的。”陶副总理又接着分析着。着重提醒在座的要把握机会，而且来日方长。

                
            “这样也好，让他们夫妻两能够安心地呆在周易研究院，这样我们保护起来也方便的多，毕竟研究院那有我们大部队人马在附近驻扎着呢。”武副部长在思考了片刻之后，也同意了陶副总理地建议，同时开始设想着自己系统里面的那些技术专家们，在那个莫水的教授下，个个都能够成为专业内的领军人物。

                
            “老龙，你们与平行界公司的谈判还没结束吧？！”陶副总理又开始问起了在一旁始终不语的LOONG集团的龙国强。对于能够来参加这样的一个会议，龙国强知道那是因为自己所提供的那个从平行界公司得来的虚拟游戏控制装置的原因。

                
            “是的，陶副总理，谈判还在继续，是我们有意地拖延着，因为我们想知道这个虚拟游戏控制装置的安全性与可靠性问题，当然更为重要的是考虑这个装置对我们军方方面有没有什么利用的地方。”龙国强听到陶副总理问起了他来，因此立即回过神来，详细地汇报着。

                
            “呵呵，其实到了现在，各个情况你也知道个大概吧，能多放手就多放手，毕竟你两个大公司都是在为着国家在争光，还有，你这集团也要改革的彻底点，现在国际上对你们集团的反对呼声是越来越大了。我想不如这样，集团方面进行收编，除了核心的芯片以及操作系统光盘这两个业务，其他的就全部从集团方面完全剥离出去，之前你们的改革还不够彻底，尾大不掉的，这样不利于发展。何况现在你们参股平行界公司，我想你们把这个装置的核心芯片控制住就可以了，其他外设可以让别的公司帮你们生产。”陶副总理始终关心着LOONG集团的整个事物，因此对集团的情况了解得相当的透彻。

                
            “陶副总理说的是，我想现在也正好有这么个机会，我想通过这次与平行界公司的谈判契机，对集团进行业务上的大的改革，把LOONG集团打造成单纯的芯片制造商。这样在国际舆论上，政府方面的压力也会少了很多的。”龙国强小心地设想道。

                “这样最好！”陶副总理赞赏地点了点头道。

                “老龙，我有个想法不知道当讲不当讲？”在陶副总理的话刚落下，总装司的杨司长突然开口问道。

                “哦，杨司长，你有什么想法就讲出来啊，别问什么当讲不当讲，这么客套的话啊。”陶副总理听杨司长这么一问，立即替龙国强催促着。

                
            看到龙国强点了点头，杨司长说道：“我觉得那个莫水绝对有留了一手，这个游戏虚拟控制装置目前只能适用于那个《平行世界》游戏，不过我想他们手上应该有个能够普遍适用的另一套设计方案。因为我分析过了，这个虚拟控制装置现在是被特意设定的，如果对核心的系统进行修改的话，绝对能够普遍适用于其他领域的。你看，能不能再通过与他们的谈判，把那个设计方案给争取过来。”

                
            “恩，当初我也有想过这个可能性，我这次来也是想能不能替集团多争取点谈判的砝码的，你们知道，那个应该存在的设计方案估计是他们的最后的依靠了，如果没有相当的谈判分量，我估计他们是绝对不会拿出来的。”龙国强也认同了这个可能性。

                
            “老龙，你尽管和他们谈吧，有什么需要我这里先替你全部应承下来，不过我估计他们的要求应该也是简单得很，那就是安全方面，而这点现在我们的老武也已经帮他们解决了是不？！老武！”陶副总理笑着替龙国强打气，同时抬头向坐在会议桌另一头的武副部长问道。

                “我的一队特种大队已经在替他们把风了，他们还会担心什么安全问题呢！”武副部长翻了翻白眼，不屑地回答道。

                “哈哈，我们的武副部长心疼了啊。”陶副总理看到他那幅表情，顿时大声笑了起来。

                ……

                
            还在揣摩上头某些方面意思的莫水，他所不知道的是自己的这招“以进为退”的决定，让他得到他们更大的信任，而且也在无形下给他提供了更为广阔的空间。

                
            在莫水更为深远的谋虑中，他知道一个国家的腾飞，一个民族的辉煌，单单靠他的那两手软、硬结合的黑人手段是很难有太大的效果的，更为有效的手段就是整个国家的科技水平，整个国家的意识水平的提高，只有整个国家的力量能够最大限度地发挥出来，那么未来的世界将绝对是我们的。而要实现这个更为深远的理想，那么通过教育更多的人来加入他的行列，将是最有效、最直接的方法。IT是一个行业，一个领域，只有从这个行业、这个领域挖掘出更多的普遍适用的能够提高整个国家工业体系的技术来，那么以科技为导向的强国之路，将成为国家强盛的绝对武器。而这，更是自己以国家科技为终极武器，以全民力量为支点的更高层次的黑人手段。

                
            很快地，在上层建筑的推动下，莫水与杨冰冰终于准备成行，前往周易研究院去报道了。对于即将进行的考核等的程序，他们所不知道的是，那些程序已经是一路绿灯地等着他们了。 
             
              




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第五章 黑白双簧（上）
            （ 本章字数：6294 更新时间：2007-5-24 7:41:00）


            “永远不要把所有的鸡蛋都放在同一个篮子里。”这句格言莫水始终是深有体会，对于现在完全进入了国家力量控制范围之内的他，很清楚的一点就是不要对上层建筑抱有太大的信任，特别是他还有一个不可为外人道也的身份。

                
            莫水与杨冰冰结束了上海的一切后，相携来到了周易研究院，又经过近乎简单快捷的资格审核后，便成功地入住当初杨育林特别为他所预定的教授别墅。

                
            一切非正常现象的背后，均有着某些特别的原因。莫水从老丈人杨育林处得知，现在在等待接受资格审核的各个专业的教授接近百人。而莫水他，作为一个刚及而立之年，且之前只是一个游戏开发公司的技术总监，从未有过教书育人的经历，居然能够破格提前通过，这不能不让人产生疑虑。更何况还有更为特殊的待遇，那就是研究院那一座刚建立没多久的国内最先进的电子工程设计实验室，他具有完全的支配使用权。研究院如此露骨的表现，让莫水不得不多点心思来思考这个现象所透露出的因果。

                
            估计现在那个虚拟“耳麦”已经通过平行界公司与LOONG集团的合作，而被国家所知晓了吧。那么对于研发者，现在居然能够回归教育培养后继者，国家方面自然是全力地支持。但是仅仅就这样么？！莫水可不这么认为，对于“卦辞专家系统”的原作者，估计上头也该查得一清二楚了，那么联系这一软一硬两方面，他们会不会从这里面猜测出莫水他就是那个提供了超级电脑核心芯片以及核心操作系统的黑客呢？！

                
            可能，也不可能。可能，那是因为可能上头对自己的所有一切均调查得彻底，认为自己已经是自投罗网。跑不出他们的控制范围；不可能，那是因为作为一名黑客，绝对不可能公开着自己的身份，跑到游戏公司任技术总监。更不可能会跑来研究院去教书育人，培养下一代地黑客么？！所以，他们摆着有杀错，没放过的心态，让自己如此顺利、如此礼遇地进入周易研究院来。

                
            要摆脱这种不利的局面，莫水已经是想好了一个解决的方法，不过这个方法需要一个契机，一个可以很好利用地契机。而现在这个契机还未出现，但是莫水知道，它将会很快就出现的。到了那个时候，自己将可以完全扭转现在这种说不清道不明的尴尬局面。

                等待还在继续着，但是，学院的生活却已经正式地开始了……

                
            “小莫，经过近一个星期的适应调整。现在感觉如何呢？！课程表给研究院已经给你发下来了吧？！”在杨育林的家里。一家四口此时正围在一起吃晚饭，席间杨育林向莫水问道。由于杨母的一再坚持，住在相临别墅的小两口没必要单独再开伙食，于是就和他们合在一起吃。因此现在莫水与杨冰冰天天是来这边吃饭，自然，每次杨冰冰都会积极地到厨房去帮忙的。

                
            “恩。课程表已经拿到手了。感觉还行吧，毕竟从来没上过讲坛，这心还是比较虚的，明天就是星期一要开始讲课了，不知道到时候会是什么样子地？！”莫水心虚着回答道。

                
            “没关系，习惯了就好，这第一步踏出去了后，以后就会感觉其实也就是那么个回事。根本就没必要心虚什么，况且现在以你的水平，那些学生们还不是个个被你忽悠着呢！”杨育林笑着给莫水支招。

                
            “老杨，有你这么教人的么？！还忽悠人？！小莫，到时候你就大胆地上去，按你的思路，直接开讲就可以了。要从现场气氛上制造出你是一个来教他们的教授，你代表着权威，你代表着真理，就这样就可以搞定一切了。”丈母娘也跟着老丈人给自己支招了，不过从她地方法来看，果然是个搞心理学地专家教授。

                
            “呵呵，老妈果然厉害，不过这让我想起了当年看到的一个克服上台演讲怯场的秘籍，那就是不把底下的听众当作人就可以了，你可以把他们当作动物，当作植物，反正别把他们当人就可以了啊。哈哈。”杨冰冰此时也接着杨妈妈的话，笑着调侃道。

                
            “估计来听课的人不是很多，所以到时候应该不会太紧张。毕竟现在选这个专业地人不多，我也有去查看了，这一期我这个专业总共才7、8个人而已。”莫水找着理由给在安慰。

                
            “呵呵，现在研究院才正式运行有多久？！那些学生都还在基础班上课呢！到时候人数就会慢慢地增加的，不过到了那个时候，你也就不会再这么紧张了。冰冰，你这几天基础课上的如何了啊？”杨育林解释了一番，还问向杨冰冰。由于杨冰冰是来进修的，因此她就在报道后第三天就进了基础班上课了。

                
            基础班是请那些精通《周易》的老教授、老师傅们上的，所有的学生进研究院来，都必须经过基础班的所有课程地考核，只有通过了基础班的所有考核，才能继续进行后续的专业知识的进修。

                
            研究院采用了完全自由、开放的授课方式，学生们只要取得相应的学分自然可以毕业。因此基础班也分了三个等级：初级班，中级班，高级班，所有的学生完全可以自由地选择不同等级的班来上课。只要你认为自己能够听的懂，理解的了，那么哪个等级的课都随便你选择。而且只要你认为自己已经完全可以通过那些考核，那么你也可以随时要求参加研究院对你的考核。

                “艰涩深奥！”听到自己老爸开始问起自己的情况，杨冰冰伸出舌头拌了个鬼脸，深有感触地说出了自己的心得体会。

                
            “哈哈，这就对了，《周易》从古至今，没有几个人能够完全参透体会的，你刚开始学，自然会是这样的。不过没关系。家里不是还有个老师么？！晚上有空就叫莫水给你开开小灶，争取早日从基础班修成正果。”杨育林笑着建议着。

                “嘿嘿，老爸好建议！”听到杨育林这么一提醒，杨冰冰顿时恍然大悟。高兴地说道。

                “要我开小灶给你补习那是可以，不过要交补习费的啊！”莫水也笑着调侃道。

                “你敢？！你要是敢收地话，那每天晚上不让你睡床铺，叫你睡地板去。”杨冰冰瞪着眼，威胁着叫道。

                “哈哈…”听到杨冰冰如此威胁的话，杨育林夫妇同时笑了出来。

                
            听到二老笑得有点暧昧，莫水也只好无奈地苦笑着投降，同时向杨冰冰暗示着要含蓄点，含蓄点。看到莫水的表情，回味过来地杨冰冰也顿时红了脸。急忙低下头胡乱地扒着饭，以期来掩盖着自己的羞涩。

                
            莫水与杨冰冰两人来到周易研究院后的第一次周末晚餐就在一家人热热闹闹、融洽和谐的气氛中结束了。明天等待着将是莫水有生以来首次的登台授课。

                
            “很荣幸的，今天由我给大家讲授《周易与电子设计工程》这一专业课，顾名思义，这个专业讲的就是如何应用周易的卦变逻辑规则实现电子电路的运算功能……”星期一。在一间小教室里面。莫水此时站在讲坛上，对着讲坛底下坐着的8位年纪均过了半百地学生，开始了他的首次授课经历。

                ……

                
            时间匆匆地过了三个多月，在这三个多月的时间里，莫水可是充分地感受到了学院生活的简单与恬静。由于自己的这个专业班近年底地时候才开课，因此莫水有幸在学院里面过了个开院以来地第一个春节。同时在这三个多月里。莫水除了授课所必须的实验教学外，没有再单独地进入实验室进行着自己的实验研究，而是在家里帮着杨冰冰补习《周易》基础课程。通过莫水的努力讲解与杨冰冰的勤奋，终于在第三个月月底，杨冰冰以优异的成绩通过了研究院地《周易》基础班的全部考核，正式进入了“《周易》与软件项目管理”专业班进行学习。

                而莫水所苦苦等待的契机终于在新年的第一个股市开盘日姗姗而至。

                
            “很高兴能够在今天在这里与各个媒体的朋友们再次见证一个新的历史时刻。”CCTV晚间新闻正在播放着LOONG集团在今天召开的新闻发布会，莫水此时已经安静地坐在客厅的沙发上，认真地观看着。杨冰冰在看到这样地新闻之后。也放下了手中正在打扫卫生拖把，来到沙发边，挨着莫水坐了下来，脱掉手套，抓起莫水的手轻轻地说道：“老公，这个新闻你等了很久了吧？！现在终于有了结果了。”

                “是啊，前后等了有三个多月了。”莫水反手握住了杨冰冰略带冰凉的手，感慨地回答道。

                
            “本来，这个历史时刻可以提前三个月发布的，但是由于考虑到一些必要的程序要走，因此拖到了现在。在此，为那些关心LOONG集团的所有支持者们，我唐锋向你们表示深深的歉意。”LOONG集团的CEO唐锋对着摄象机镜头深深地鞠了鞠躬。

                
            “本次新闻发布会有两个重要的新闻需要发布，第一：LOONG集团与上海平行界网络游戏开发有限公司正式结成新的战略同盟，LOONG集团将从现在开始正式参股上海平行界公司，根据与平行界公司的协商，LOONG集团将拥有平行界公司30%的股权，而同时上海平行界网络游戏开发有限公司也同时拥有LOONG集团30%的股权。这个股权转移协议已经通过了证监会的正式批复，从即刻生效，同时新的人事调动也将从即刻开始正式开始安排。”唐锋对着现场的各路媒体爆出了一个大的猛料。

                
            LOONG集团的资产规模有多大，现在业界已经是很难估算出来的，可是周易的大集团居然会与一个去年刚发迹的网络游戏公司进行如此大比例的同等股权地互相参股，这让所有关注LOONG集团的人都大跌眼镜。唐锋的话刚一落下，当时的股票市场，所有地LOONG系的股票顿时在短时间内猛跌了3个百分点。所有的股民开始闻到了一丝不安全的气息，难道是国家开始对LOONG集团动刀么？虽然上海平行界公司在去年红极一时，但是毕竟那只是一个小的不能再小的游戏开发运营商。虽然经营着全球唯一的单一服务器游戏，并实现虚拟货币与现实货币的双向兑换，但那毕竟还是在打国家金融政策的擦边球，什么时候政府禁止他们那么作都很难说。LOONG集团居然能够与平行界公司进行如此资产不等比例的参股。这不是明摆着国家在对LOONG集团进行改编，同时对那个平行界公司进行收编么？！

                
            在回答了数十个记者地提问之后，唐锋再次宣布道：“第二个需要发布的消息是：LOONG集团现在正式推出适用于由上海平行界公司运营的《平行世界》网络游戏的专用虚拟控制头盔，现在有请礼仪小姐将样品呈现给大家欣赏。”

                
            为了淡化平行界公司以及公司的首席技术总监，张学年在最后地谈判中终于作出了一项决定，那就是将虚拟“耳麦”地所有权益以及莫水给他的那款通用的控制程序，转让给LOONG集团，并以次换来LOONG集团全部股权的30%.对此决定，张学年还曾特别征求莫水的意见，结果莫水给他的唯一地回复就是：你的所有的决定，就是我的决定。因此，唐锋才会如此说明这个虚拟控制装置是由LOONG集团推出的，当然，他也在回避着不用“发明”或者是“研制”这个词，而是只用了“推出”这个词。

                
            会场礼仪小姐此时款款地出现在台前。手上端着用一块红丝绸掩盖着的托盘。慢慢地来到了样品展示台前，将手上的托盘放下，轻轻地拉起了掩盖着的红丝绸后，微微笑着站在一旁。

                
            现场所有记者们地目光都被这个形状奇怪的“头盔”给吸引了过去。为了能够更清楚地说明这个“头盔”的性能，此时站在主席台上的唐锋开始打开投影机，通过笔记本超级电脑。将这个“头盔”的相关解剖影像资料投影到大屏幕上。

                
            “大家看，这是一个用来虚拟控制游戏的头盔状的装置，首先，这个头盔的顶上有一个凸起的装置，这是一个无线发射与接受的装置，用来接受和发射控制信号。在这个装置下面，是一张密封了的无线电波的屏蔽网，这张网的功能是为了屏蔽无线电波对人体大脑的影响。从而能够最大程度地保障使用者不受无线电波的影响。大家也知道无线电波对人体大脑的影响虽然业界还没有一个定论，但是我们也不能忽略这个问题，绝对保障使用者的安全是我们推出这个头盔的基本安全技术指标。这张屏蔽网下面，就是虚拟头盔的核心部位了，这些芯片是与人体大脑所产生的脑电波进行感应的核心装置，当然，这项技术的工作原理我在这就不赘述了，这是属于商业机密问题。在这些芯片下面，就是能够进行大、小调节的头箍，这可不是孙悟空的紧箍圈，这个头箍一方面是用来支持整个头盔的平衡以及保证头盔的稳定，另一方面是为了适应不同使用者所不尽相同尺寸的头型的。这下面的配件一个是耳麦，一个是话筒，也就是使用者在使用这个虚拟头盔进行游戏的时候，现在不需要再通过敲击键盘来输入对话了，而是可以直接通过这两个装置进行顺畅的交流。”唐锋走到大屏幕旁边，用指挥棒对着大屏幕上的虚拟头盔的各个解剖图进行着详细地讲解。

                
            “呵呵，虚拟‘耳麦’现在终于被他们修改的有模有样了。也是，只有这样才能进行市场化的推广，这个无线装置设计的好，之前自己也是因为考虑到无线电波对大脑以及脑电波的影响而没采用，现在他们这么改进，相信更符合实用性呀。”看到那个虚拟头盔的解剖图，正在观看新闻的莫水点了点头赞赏着说道。

                “老公，你之前所设计的是什么模样的呢？”坐在身旁的杨冰冰听到莫水这么评价，顿时好奇地问道。

                “哈，就是象这个样子！”莫水双手在头上比画了一圈，向杨冰冰解释道，“就象我们用的耳麦一样。”

                “呵呵，那丑死了，还是现在他们改良设计后的好看。”杨冰冰一想象那个装置象个耳麦，顿时娇笑着抽出一只手来，捏着莫水的鼻子批评道。

                “是啊，毕竟那是实验室样品嘛，自然没有现在他们推出的市场化产品来的美观。”莫水轻轻地拿住杨冰冰的手，感慨着回答道。

                “老公，后悔吗？”突然杨冰冰冒出了这么一句突兀的疑问，问完后一双美目紧紧地盯着莫水。

                
            莫水听到杨冰冰如此问话，自然知道她所指何意，因此双眼坦荡荡地注视着杨冰冰那娇美的双目笑着回答道：“呵呵，当然不后悔！这世界的精彩是属于世界的，而不是属于我一个人的。”

                “老公，我爱死你了。”听到莫水如此回答，杨冰冰顿时感动的扑到莫水怀里，双手环抱着莫水动情地说道。

                
            “这个虚拟游戏控制装置，经过我们近三个月、超过10万人次的临床试验，已经可以完全证明了它的安全性，我前面之所以会说这个新闻发布会本来可以提前三个月发布，就是因为我们还要对这个装置的安全性进试验，而现在这个装置已经获得卫生部的正式批文，同意进行市场推广。我想全世界《平行世界》的游戏玩家们，你们可以尽情地欢呼吧，这个伟大的历史时刻将从现在正式开始了，同时LOONG集团的全球4S店将在近期开始上架销售，每套全球统一定价1000RMB，非RMB区域将实行实时汇率兑换进行计算定价，当然大家也可以登陆公司网站进行网上订购。”电视新闻里，唐锋还在作着最后的激情演讲。

                
            “原来如此！我还在疑惑着呢，怎么他们不立即推广呢？！原来还要经过如此复杂的程序！”环抱着杨冰冰的莫水此时听到新闻里唐锋如此解释，顿时心中唯一的疑惑全部消失殆尽。

                “老公，我们要个孩子吧！”趴在莫水怀里的杨冰冰抬起了头，盯着莫水的下巴说道。

                “怎么？现在想当妈妈了么？！”莫水低下了头，看着杨冰冰笑问道。

                “是啊，我想生个孩子也象你那么聪明，以后的成就比你更大！”杨冰冰两眼发光地憧憬道。

                “呵呵，那好啊，晚上就开始如何？！你这几个月的补习费可交的不够，晚上要补给我了。”莫水色色地调侃道。

                
            “要死啊，不跟你说了，我这房间的卫生还没做好呢！你先去洗澡吧。”杨冰冰直起身子，轻轻地捶了莫水的大腿几下，娇笑着站了起来，继续忙呼着她的事情去了。

                莫水看到这新闻发布会也将结束，因此也跟着站了起来，准备去洗澡先。  

             




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第六章 黑白双簧（下）
            （ 本章字数：3871 更新时间：2007-5-24 7:41:00）


            洗完了澡，一身轻松的莫水看到杨冰冰还没忙完，于是来到了书房，启动了他的专业电脑，运行“入侵因子”程序，输入国安网控中心的IP地址，开始实施他酝酿已久的特别计划。

                “呜呜……”国安网控中心的超级服务器在莫水的“入侵因子”正式登陆进去的时候，适时地响起了凄厉的警报声。

                
            “怎么回事？”正在值班的网控中心主任梁国华，听到这凄厉的警报声顿时惊愕地从座位上站了起来，目光转向服务器所在地，大声地问道，同时在心里面猜测着会不会是那个民间黑客又出现了。

                在梁国华的叫声还未落下，整个网控中心的超级电脑除了梁国华他的那一台外，其他所有手下的电脑都被黑屏了。

                
            “黑客？！报告主任，我们遭黑客入侵了，服务器已经完全失去控制。”正着手检查中心服务器状况的手下，这时候发现服务器已经被对方所控制，不由地大声汇报。

                “波！”网控中心那面挂在墙上的大屏幕此时突然亮了起来，莫水以他的招牌动作又开始了与网控中心的对话。

                
            “哈，大家好久不见，我在瑞士向你们问好！今天看了CCTV-4的新闻报道，关于LOONG集团发布新推出的虚拟游戏控制头盔，这对于我这个《平行世界》的超级爱好者简直是个天大的好消息，当然同时也在为我们国家现在终于又一项技术走在了世界的前列而感到了骄傲。我现在对能够发明出这个装置的人产生了极大的兴趣，当然，对于LOONG集团的技术水平，不是我贬低他们，现在依他们的技术水平是根本不可能能够开发出适用与这款游戏的专用的虚拟头盔的。所以在我疑惑之下，从你们总局的某个服务器里面找到了一个人的资料，我想他应该就是这个虚拟头盔的真正研发人。现在我对这个人产生了极大的兴趣，可是这家伙居然都没出现在网络上，难道他都不上网么？！这样的人，我居然还没碰到过，不过我相信你们是有办法让他上网的，不是吗？！”在莫水输入这一句话之后。便在大屏幕上显示出他在国安总局所备案的详细地个人资料以及照片，这份资料是他从国安总局的一个保密情报科的服务器里找出来的。

                
            “姓名：莫水；性别：男；年龄：30；婚姻状况：已婚；学历：QH大学软件工程与电子设计工程双学士；XXXX年至XXXX年北京XX主板厂任质检员，XXXX年至XXXX年受聘于上海阿贝尔美国物理实验室，从事IT基础硬件研究，同年底获得实验室不明奖励2亿美圆；XXXX年至XXXX年任上海平行界网络游戏开发公司首席技术总监，XXXX年起至今任周易研究院‘周易与电子设计工程’专业教授。”

                “这个家伙这简历可真简单啊！”莫水敲击着键盘继续输入调侃着。

                “你想怎样？！找他做什么？”梁国华此时也通过键盘输入文字问道。

                
            “我想亲自感谢他，顺便想与他探讨一下关于这装置的某些有可能的特性问题，你不知道，自从我迷上了《平行世界》这款游戏后，我已经很久没再花心思搞研究了。不知道这是不是一种由网络游戏所引发出来的惰性呢。”莫水继续忽悠着对方。

                
            “对不起，这个人不是我们网控中心的监控对象，因此对于具体的详细的资料我们无法提供。不过，我想可以帮你问问上级领导，只有上级领导才能决定。”梁国华说道。

                
            “也好，等你三天，三天后地这个时候。我想我还会再来的。”莫水从对方的意思中知道，自己并不是网控中心他们的监控人物，自己的资料应该是被更上一级别的国安情报中心所备案的，因此也不想多为难对方，于是就约对方在三天后给答复。之所以要三天时间，那是因为莫水觉得自己现在应该设计一个虚拟地身份出来，而这个虚拟的身份应该能够与自己进行设定条件下的网上对话交流。这个虚拟身份的程序设计。估计用三天时间应该可以设计的出来。

                
            退出对方的网络系统之后，莫水便开始着手设计能够进行与自己对话的虚拟程序地设计。这个虚拟对话程序，在莫水经过详细地思索之后。便确定采用“入侵因子”系统原理，通过设定对话内容，设定程序激发关键词等等来实现与自己的对话动作。

                ……

                “郑局，刚才那个民间黑客又找上门来。”在莫水退出了网控中心网络，网控中心恢复正常之后，梁国华立即通过电话向他地直接上司汇报。

                
            “哦？是不是又提供什么呢？！”对于那个来去无踪的民间黑客，现在郑局已经是不会少见多怪了。而且还有点期待他能够继续提供最新的研究项目。

                “不是的郑局，这次那个黑客提了个要求，想与一个人进行对话，而且还特意选择在我们网控中心内的网络。”梁国华尴尬地回答道。

                
            “是么？想与谁对话？！”对于这次那个民间黑客这一特殊的要求，郑局听后顿时觉得惊讶万分，之前的所有接触中，对方还没有如此表现过，不知道这次是什么目的。

                
            “一个叫莫水的周易研究院教授。据对方介绍这个叫莫水的教授是LOONG集团推出的虚拟头盔的真正的研发人，因此说对他感到兴趣，想与他探讨探讨那个虚拟头盔的某些特性。刚才从他的对话中透露，这个黑客现在有可能在瑞士，而且在玩《平行世界》这款游戏，并且据他透露现在地他开始沉迷于这款游戏。”梁国华不知道这算不算是一条追踪对方的线索。

                “那个黑客是如何得知那个头盔的真正研发人呢？！”郑局听道这，顿时一身冷汗迸出，急忙询问道。

                “据对方介绍，他是从我们局的某个机密的服务器里得到的资料。”梁国华苦笑着回答。

                “唉，这个黑客真的是无所不能啊，看来网络世界没有难的住他的地方。”郑局听到这个结果，无奈地说道。

                “是啊，还好他并没有恶意，否则，这世界将大乱了。”梁国华深有同感地附和着。

                “这件事情你们网控中心就不要插手了。由局情报部来处理，对了，对方有没有约个具体的时间么？！”郑局长吩咐道。

                
            “好地，对方约定三天后希望能够与那个莫水在中心里面对话。”梁国华知道，这件事情不是他所管辖的，而是局情报部特勤组来处理的，因此立即回答道。

                “好吧，这事就这样吧，到时候我会安排好的，你继续你的工作吧。最近网络情况如何？”郑局定下调子后。又接着问梁国华的工作情况。

                
            “现在的网络，除了那个黑客外，还没有发现一例黑客攻击事件的发生，因此网络安全方面，基本没问题。”梁国华一谈到现在的网络状况，顿时心情轻松了很多。

                
            “那就好，你们中心就多配合相关的网络内容审查组他们吧。网络是安全了，但是这内容却是问题多多，对一些IP地址，就应该采取严厉地封堵措施，绝对不能饶恕，多与运营单位沟通沟通啊。”郑局继续不厌其烦地交代道。

                “我会的。”梁国华保证道。

                “好的，那就这样。你们忙去吧。有什么特殊情况要马上汇报。”郑局再次叮嘱后，便挂了电话，他现在要立即向总局方面汇报这个特殊情况了。

                
            “曹局。从这件事情上看，这个民间黑客应该不会就是我们所怀疑的那个莫水，而是另有其人！”在总局曹局长的办公室里，郑局在汇报完情况之后，提出了自己的猜测。

                
            “现在还不能保证，说不定这是他故布的疑阵。你想想看能够开发出那个智能控制程序以及研制出那个虚拟头盔，据专家们分析。这两个一软一硬地发明，与那个黑客所提供的核心芯片设计以及核心操作系统在方案与思路上有着惊人的相同，你想想看这样的东西能够会相同么？！”曹局坐在自己的办公椅上，摇着头否定道。

                
            “可是，这个核心的东西，其实大家都知道，这是基本地周易原理，我们也不能保证那个莫水不是因为从这个周易上研究那些东西出来的啊。”郑局仍然坚持自己的观点。

                
            “你说地也有道理。那么这一切就等到时候他们两个的对峙吧。现在我们说什么都是无谓的。”曹局也想到了这个可能性，只不过始终认为这没有那么巧合的事情而已，于是叹了口气无奈地说道。

                “也是，那就等吧。”郑局也无奈地符合道。

                “今天那个黑客的IP地址有没有追查到？”曹局突然想到追查对方的IP地址问题，在沉静良久后立即又问道。

                
            “没有，对方地隐藏能力实在是太强大了，现在网控中心使用的是军方最新开发出来的IP追踪程序，可是今天仍然没有追查到。我听梁主任汇报，他们根本就没地方查对方的IP地址，好象他本来就就是存在于网控中心的系统里一样。这个黑客这方面的技术实在是无法猜度的到的。”一提及这个问题，郑局更是满脸地无奈。

                
            “算了，算了，还好这家伙并没有对我们有什么偏见，而且也并没有什么野心，否则这网络世界还不知道会是如何的。现在世界已经是完全离不开网络，无论是军政民三系统。这也算是我们的幸运吧。”曹局一想到这网络的掌控权，几乎完全是在那个黑客的手里，心中在凄苦的同时，也略觉得幸庆。

                “好吧，没别的什么事你就先回去了，一有什么情况立即向我汇报。”在感慨完之后，曹局便开始打发走郑局了。

                “那好，我就先回去忙了。”郑局说完后，便急忙回去继续他的工作了。

                ……

                “老公，在忙什么呢？很晚了啊，明天没课么？”正在构思中的莫水被已经忙完一切，进来催促的杨冰冰给打断了思路。

                “哦，好的，我这就去，哈！准备收补习费喽！”莫水抬起头，瞄了一眼杨冰冰后，暧昧地笑道。

                “老不正经的，不理你了。”杨冰冰羞涩地叱着，说完便急急地往卧室而去。
             





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第七章 鲶鱼效应
            （ 本章字数：10235 更新时间：2007-5-24 7:42:00）


             
            能够实现与自己平滑对话的系统，应该是个有限的智能程序，而且必须先行进入对方的系统，并且通过特定的关键词进行系统的激发。更为关键的是这样的一个系统，必须能够被自己完全控制，如果万一失控，那么结果将会是如何，那真不是自己所能够想象出来的。

                
            对于“卦辞专家系统”应用在《平行世界》游戏里面，那只是因为自己把系统的框架给定下了，无论系统如何发展，那么程序系统始终为了整个游戏系统服务的。但是，如果这个系统没有给定义个框架的话，那么它会不会自行发展出类人智慧呢？！这点，莫水想到这个可能性，顿时惊出一身冷汗来。军方拿了那个系统去了后，会不会设想到这个问题呢？！如果没想到这个可能性的话，那么一个不受程序框定的系统，将会在网络里面自行发展到何种程度？会不会产生对网络的冲击？甚至会不会对各种系统进行非法控制？想到这些问题，莫水一个头变成两个头大。

                
            “唉，这些问题由他们去头疼吧！现在自己关键是把能够与自己进行对话的系统给开发出来，一出双簧戏首先要演好才行，免得到时候真正因为这样而暴露了自己的身份，那才冤枉。”此时正是午间休息时间，在教研室里正忙着设计软件系统的莫水，收拾了下心情，给自己暗暗地鼓劲着。现在已经是离自己的约定只剩下一天时间了，如果不加紧的话，的时候可真的无法应对。

                “莫水，原来你在这里啊！害得我一阵好找。”研究院的方院长，此时一脚踏进了教研室，看到寻找半天的莫水后。欣喜地喊道。

                “哦？！方院长您找我有事情？！”莫水抬起头，看到是研究院地院长，于是立即站了起来，疑惑地问道。

                
            其实对于方院长找自己具体会是什么事情。莫水是早已心中有底了。方院长之前为知识产权局的局长，而且自己还曾与他有过网络接触，那几份送给国家的东西，这版权方面。还是方院长给自己争取的，授权合约还是自己与他签署地。今天他找上自己。肯定是为了与“那个”黑客的对话事情，而且这事情方院长知道的情况是比较多的。那么自己在学院里面，自然会由他出面通知自己。甚至的时候还会亲临自己与“那个”黑客地对话现场。

                
            “是这样的，”方院长看了看教研室里面，发现除了莫水他一个人之外，没有任何地人影，因此放心大胆地说道，“是这样的。现在网络上有个黑客，这个黑客的能力估计现在是无人能及的，他在前天晚上入侵了国家网络监控中心，要求与开发出虚拟头盔的真正发明人进行一次对话，对于那个虚拟头盔就是你开发出来的，我想为什么我知道。你就不必问了吧。那个黑客说他现在已经迷上了玩《平行世界》这款游戏了，所以说要感想你给象他这样的发烧友提供那么超牛的接入控制设备。他还说他现在对那个虚拟头盔的技术问题感兴趣，但是还有一些问题想和你交流交流，所以希望你能够在明天晚上进入网络监控中心地系统，与那位黑客进行现场对话。当然，中心的人正好也想利用这么一个机会追查那个黑客到底是在那里的，所以才同意了他的要求。”

                “方院长，你的信息可宽的很呐！”莫水知道对方应该是早就知道自己地一些底子了。因此心神平静地调侃起对方。

                “呵呵，这不都是吃国家饭么？！不谈这，不谈这。”方院长听莫水这么一说，顿时尴尬地摆了摆手敷衍着。

                
            “怎么样，网控中心特意给你准备了一个登录的帐号，希望你明天晚上9点能够准时上线，与那位黑客进行周旋。”方院长从口袋里面掏出了一个纸条，递给了莫水说道。

                
            “没有什么可说不可说的东西么？！”莫水知道这对话在国安他们看来，绝对没那么简单的，能说什么，不能说什么，他们可贼精贼精的，于是接过了纸条后问道。

                
            “呵呵，当然，除了一些机密的技术内容，其他方面就不限制了。毕竟现在那个，我们还惹不起，国家方面已经追查很久了，到现在还是没能查得出来。”方院长一听莫水这么上道，顿时几分无奈几分高兴地答道。

                “当然，机密的东西自然是不会透露出去地，那明天晚上我要在那里上网与对方沟通呢？！”莫水又反问道。

                
            “我看家里不是很方便，就在这吧！你这专业的教研室基本上没人，影响不大的，你看如何？！”方院长给莫水确定了具体上网的地址，当然，这个方案他早就定好了，就算莫水会因为某些原因推脱的话，那么自己还会通过其他的理由来坚持在这里上网的，毕竟他是绝对要在场监督的。上头给他的任务，不单单是通知莫水到时候上网与那个黑客对话，更为重要的是看看莫水是不是就是那名黑客本人。如果没有可靠的人在场监督的话，那么莫水他一人独演双簧，谁能知道。

                
            “那好吧，既然方院长这么决定了，那么我自然就恭敬不如从命了。明天晚上9点是吧？！那到时候我吃完饭再来，如何？！”莫水自然必须应承了下来，反正到时候什么事情都不会发生的。

                
            “那就好，那就好。这样，这事情就辛苦你了。要知道，国家追查这个黑客已经很久了，却始终查找不到对方，现在国家方面准备在明天那个黑客来了后，采用最新研究出来的追查系统来追查对方，希望这次能真正地把他给我找出来。”方院长语气有点激动地说道。

                “我尽力而为吧！”莫水故意郑重地保证道，接着想到到时候还会有谁来观看，莫水又问道，“明天晚上除了你来外。还有谁会来呢？”

                
            方院长听到莫水这么问，吃惊不小。“这莫水心思也特通透啊，闻弦知意，叫他来这上网的意思。他一听就明白真正的目的，果然是不简单，不简单啊。”

                “呵呵，除了我。还有另外两三个，希望到时候不会干扰你与那个黑客的正常沟通。”方院长暗中嘀咕了一阵后。尴尬地回答道。

                “哦？！都是谁谁谁啊？”莫水故意继续问道。

                
            “呵呵，一个是学院地软件研究院的院长，也就是你岳父他，明天晚上也会来的，还有就是其他的一两个人。”方院长只提及莫水地岳父一人外，其他人的身份并没有继续挑明。

                “哦，那好吧，我明天就尽力配合吧。”莫水用力地吸了一口气，缓缓地呼出去后。无奈地说道。

                “好吧，那你继续忙你的啊，我先走了。”方院长向莫水打了个招呼，又暗自瞄了一眼后，便立即离开了教研室。

                
            教研室回归清净之后，莫水苦笑着摇了摇头。继续埋头捣鼓起自己的程序来了。为了保证这个到时候独立存在地程序系统能够完全受到自己的控制，莫水给这个程序系统加了很多地限制条件，甚至在对话结束之后，程序会自动启动瓦解指令，将这个程序进行完全地瓦解。对于被军方拿去的那份“卦辞专家系统”，莫水现在真的担心会出现失控的情况。为了能够引出这个话题，在对话资源库中，莫水特意加上对这一程序的隐患分析内容。希望到时候能够通过对话来引起军方的高度重视。

                
            一个中午就在莫水的潜心研究中过去了，由于下午莫水并没有课程，因此整个下午莫水都呆在教研室继续进行着系统的开发。晚上学院的学生下课之后，那个虚拟对话系统终于接近尾声了，莫水他必须在明天中午前完善整个系统，而晚上则必须对这个系统进行现场地综合测试。整个系统基本的原理也是采用“卦辞专家系统”，在通过“入侵因子”程序侵入对方系统之后，立即通过“卦辞专家系统”进行对话资料系统的重建，生成虚拟对话系统库，将所有的对话进行全部还原，从而实现实时的交互对话功能。

                
            “你好，我就是莫水，请问你是谁？！”在丈母娘家吃过晚饭回到自己别墅的莫水，来到书房后，立即拿出了自己教学用地笔记本电脑后，以自己专用的那台超级电脑作为入侵目标，开始了整个虚拟对话系统的综合测试。

                
            “你好，莫水先生。至于我是谁，你可以叫我‘鲶鱼’。”虚拟对话系统在通过莫水的那个关键句的激发后，完全正常地按照莫水所设定的步骤启动了。

                莫水问“哦？为什么会自称为‘鲶鱼’呢？”

                
            虚拟程序：“呵呵，因为我就象是一条鲶鱼，隐藏在网络中，窥视着整个IT科技产业的发展。同时也在激发着那些从事相关技术研究的科学家们能够努力开发出更多地新技术来。”

                莫水问：“你有什么资格这么说呢？！”

                虚拟程序：“就凭我向你们提供了超级电脑的核心芯片设计图，以及核心操作程序。难道这些还不够么？！”

                莫水：“有图纸，有程序，那怎么够呢？！没有现实产业的支撑，如何能够发展的起来呢？！”

                虚拟程序：“是啊，所以我就把那些东西都送给国家了。”

                莫水：“你今天特意找我有什么事情么？！”

                
            虚拟程序：“大哥，你现在是我的偶像了。你知不知道，我现在迷上了《平行世界》，而你又开发了那个虚拟控制的头盔，那可是所有玩这款游戏玩家的天大的好消息啊。所以，我今天要代表所有的玩家感谢你的卓越贡献。”

                莫水：“我的这个成就哪里能与你的成就相比呢！”

                虚拟程序：“呵呵，不管怎么说我都要感谢你。”

                ……

                
            整个系统测试进行了近三个钟头，对于被军方所拿去的“卦辞专家系统”的可控性问题，莫水在这次地虚拟对话中增加了很多的问话语句，希望能够通过虚拟程序指出这个存在的极大的安全隐患。而对网络游戏所引发地思考，也是莫水关注的重点。在利用网络游戏这个平台进行全世界范围内的“黑”人行为。不单单是为了要“黑”非中文化的外国人，更为重要地是通过这个平台，能够让国人树立一种忧患意识，这才是更为关键的东西。而这也是当初李总选这个题材地游戏的根本目的所在。

                
            研究中的时间总是过得很快，一个晚上的时间就这么匆匆而过。第二天，莫水仍然在课余时间对系统进行最后的测试，以便尽量能够把系统设计的完美。昨天晚上，已经发现了数个对话内容衔接不上的问题，莫水总是努力把一些关键性的问题进行多次的对比，以期能够尽善尽美，而在这个过程中，莫水对于智能程序的根本问题也愈发地了解。

                “莫水，听方院长说你晚上也要加班？”晚饭时。在餐桌上，杨育林故作不知地向莫水问道。

                “是啊，爸，难道你也加班？！”莫水忍着笑意，故意惊讶地反问道。

                “恩，说是什么跨学科专业联合实验。要我在软件方面进行配合协助。”杨育林有板有眼地回答道。

                “我只听方院长说要加班搞实验，具体项目他可没告诉我。”莫水望向一脸疑惑地杨冰冰说道。

                “哦！”杨冰冰若有所悟地点了点头附和着。

                
            “你们别折腾得太晚了，要不要给你们准备点夜宵，这方院长也真是的，白天时间那么多，怎么不进行呢？！非要选择在晚上啊，这要不要让人休息啊。”于素华不满地嘀咕埋怨着。

                
            “呵呵，白天大家不是都有课要上么。现在只有晚上有时间了。反正这样的联合实验也不是特别多，没什么啦。对了，小莫，晚上要不要来点夜宵呢？！”杨育林听到自己老伴在埋怨着，于是耐心地解析了一番，顺便把话题引开，问起了莫水。

                “我看就必要了，又要让老妈累着了，我估计时间也不会太长，不要麻烦老妈了。”莫水会意自己老丈人的话意，也跟着说道。

                
            “好了，我吃完了，冰冰，我先回去换一下衣服，等下过来和老爸一起走。”莫水快速地吃完后，朝着一旁不语的杨冰冰说道，说完便独自先回去换衣服了。其实，说是换衣服，其实莫水是想回去把那个虚拟程序给注入国安网控中心的系统里面去，这时候把系统注入进去，正是时候，免得太早了怕被对方地追踪程序所发现，现在也不知道网控中心的追踪程序的性能达到了什么程度，但是无论如何能够避免就尽量避免，毕竟现在搞软件的高手，特别是国家隐藏的高手多如牛毛。虽然自己对“入侵因子”程序有着绝对的信心，但是能够保持低调，那是最省心不过的。

                
            莫水回到了自己的别墅后，立即拿出笔记本电脑，运行“入侵因子”程序，把虚拟对话系统注入进国安网控的系统。经过数分钟的静默观察后，对方反入侵反追踪系统并没有发出任何的警报，于是放下了心的莫水，关了电脑，开始更换起衣服来。本来今天中午自己还想先对虚拟程序进行入侵试验，但是被一个系统的细节问题给羁绊了，抽不出时间进行先期测试，只好等到晚上的时候进行测试。虽然对这套系统的隐秘性莫水是有着极大的信心，不过，任何的大意都是要不得的。

                
            “小莫，我现在真的怀疑你就是那个提供防火墙，又提供超级电脑核心芯片以及核心操作系统的黑客！”在与莫水并肩行走在去学院教研楼的路上，杨育林终于说出了自己的想法。

                
            “这怎么可能呢！没错，当初是我提供防火墙，后来又搞出游戏核心控制软件，之后突然脑门开窍地搞出了虚拟控制头盔。但是，那些毕竟都是属于软件工程方面的。至于虚拟控制头盔，也是从游戏智能控制程序联想出来的，这些都是属于比较低端地研究，哪里能够与超级电脑的核心芯片那个复杂的系统相提并论呢。还没听说过。有哪个人能够独立开发出电脑核心芯片地，当然除了那个黑客外。”莫水知道自己的老丈人并没有权限知道关于那个核心芯片以及核心操作系统的来源问题。毕竟自己老丈人的专项是入侵，而不是系统开发。那些核心地东西，早被军方所掌控了。

                
            “我还是不相信。我知道你不但软件工程方面是个天才，在硬件方面也绝对不会输于那个黑客。能够开发出虚拟控制头盔，单单这点，就能够让我坚信自己的观点。而且，听冰冰说过，你当初在上海地阿贝尔实验室作研究的时候，能够让他们花那么大的价钱，绝对是有什么关键的核心东西被你研究出来，否则就凭美国人的精明，绝对不会那么大方的。”杨育林仍然坚持着自己的观点立场。从侧面进行验证。

                
            “其实那没什么，只不过解决了北桥芯片与南桥芯片的问题，以及解决了系统主频制约问题。不过，那也是我跟一个从我们国家一个重点物理实验室出来的同事一起解决地。我的那个同事才是那方面的专家，我很多东西都是从他那学来的。现在估计那个同事回家陪老婆逍遥着呢。”莫水觉得自己在这方面也没什么好隐瞒的，毕竟现在传统的计算机系统已经是作为一个古董。一个历史了。

                
            “你还说你在硬件方面不行，那个问题当初可是困扰了业界多少年地老大难的硬骨头啊。被你这么轻描淡写的一笑而过，你可知道会有多少专家们跌破眼镜呢！”杨育林不满意莫水如此回答，于是继续边走边责叱着。

                
            “好了，现在也不说什么了，你给我个确切的答案，那个黑客是不是就是你。你放心，我是绝对不会出卖自己的女婿的。这不但关系你的前程问题，更是关系着自己女儿的终身幸福问题。”杨育林停住了脚步，双眼盯向莫水，语气郑重地再次问道。

                “不是！”莫水很干脆地给他个答案。

                
            “恩，那就好，否则你今天晚上不知道该如何收场。”杨育林狠狠地舒了口气说道，说完后抬起了头，远望着远方冉冉升起地一轮明月，又悠悠地说道，“其实等下我就能够得出答案，如果你是那个黑客的话，那么你根本无法在方院长他们几个人的眼皮下能够与那个黑客进行对话，能够解释的了的。”

                
            “爸，你说那个黑客晚上能够准时出现么？”莫水此时也抬起头来，默默地向自己的老丈人说声对不起，不是自己不告诉他，而是这个问题绝对是自己的秘密，无论如何都不能够泄露哪怕是一点点。还好的是自己老丈人并不是军方的核心研究成员，权限不足，否则的话，恐怕他早就知道自己的又一个更“黑”的身份了。

                
            “应该会出现，网控中心他们的人说那个黑客承诺的事情还从来没失约过。当然，具体会不会那就不是我能够猜测的出来的。”杨育林低下抬着的头，盯着莫水说道。

                “那就好，免得浪费时间虚跑一场。”莫水给杨育林回复一个清澈的眼神后，点了点头道。

                ……

                
            晚上8点55分，莫水此时已经端坐在教研室里面的一台超级电脑的终端前，在他身后站立着方院长、杨育林，以及另外两个他所不认识的，却一眼就能够看出是军人出身的男子。

                现场的气氛安静的有点压抑，莫水对着这样的情景也只有默默地注视着屏幕，静静地在心里面进行着倒计时。

                “他来了！”不知道过了多久，从莫水身后发出的呼喝声，打断了已经开始开起了小差的莫水。

                张开低垂的眼帘，莫水的双眼开始聚焦在屏幕上，此时屏幕上弹出了一个对话框，不多时，一行文字出现在对话框里。

                
            “哈，我又来了。不知道我要找的人今天有没有来呢？哦。已经看到了，恩，是河南省温县周易研究院的IP地址。”虚拟程序终于在整9点自动触发了启动程序。

                “你好，我就是莫水。请问你是谁？！”莫水在对话框里输入了虚拟程序核心对话库地激发指令。

                “你好，莫水先生。至于我是谁，你可以叫我‘鲶鱼’。”

                莫水问：“哦？为什么会自称为‘鲶鱼’呢？”

                
            虚拟程序：“呵呵，因为我就象是一条鲶鱼。隐藏在网络中，窥视着整个IT科技产业的发展。同时也在激发着那些从事相关技术研究的科学家们能够努力开发出更多的新技术来。”

                莫水问：“你有什么资格这么说呢？！”

                虚拟程序：“就凭我向你们提供了超级电脑地核心芯片设计图。以及核心操作程序。难道这些还不够么？！”

                莫水：“有图纸，有程序，那怎么够呢？！没有实现产业的支撑，如何能够发展的起来呢？！”

                虚拟程序：“是啊，所以我就把那些东西都送给国家了。”

                莫水：“你今天特意找我有什么事情么？！”

                
            虚拟程序：“大哥，你现在是我的偶像了。你知不知道，我现在迷上了《平行世界》，而你又开发出了那个虚拟控制地头盔，那可是所有玩这款游戏玩家的天大地好消息啊。所以。我今天要代表所有的玩家感谢你的卓越贡献。”

                莫水：“我的这个成就哪里能与你的成就相比呢！”

                虚拟程序：“呵呵，不管怎么说我都要感谢你。”

                虚拟程序完全按照着莫水所设定的对话库进行着平滑地对话，这让莫水一颗暗暗悬着的心，终于落了下来。

                “为什么不明着为国家服务呢？！你所作的那些事情，完全可以让国家给你特别的待遇，难道那些你还不满足么？！”莫水继续问道。

                
            “不。不，不，你不知道，作为一个黑客，网络世界无所不能地黑客，唯一的追求就是自由！自由？！知道我对自由的定义么？！那就是绝对的人身与思想的自由，你看看我，现在可以完全放开地玩游戏。可以完全放心地进行全世界地旅游。可以……”虚拟程序洋洋洒洒地罗嗦了一大通，而这些无非就是莫水所想要的东西。

                
            “当然，作为一名隐藏在网络世界里地黑客，我的最大的希望就是能够让相关的安全部门能够不断地提醒自己：这个网络还不安全，还有一个无所不能的黑客还没找到，还有很多的防火墙还要进行升级，还有很多的追踪程序需要更新。我就象一条鲶鱼，在激发着他们的科研激情，象一只混迹于羊群的狼，让那些弱小的羊能够激发他们的求生欲望。你说我这理想高尚不高尚呢？！”虚拟程序在YY之后，又提出了自己之所以不能现身的真正目的。

                “莫水，你问问对方，对于网络世界的一起问题，他是否都能够解决的了？！”此时，从莫水身后突然传出了一句话来。

                莫水扭头往后瞧了瞧，才发现是那两个不认识的军人中的一个，在向他点头示意着。

                “好！”莫水答了一句后，又转回身来，在键盘上输入问题。

                “当然，这个网络就是我的世界，网络的一切都是我的领地。”虚拟程序不负莫水的期望，终于从这么一个相似设定的判断中正确地回答出来。

                “那你问问他，对于一个失控了的智能程序，能不能找的出来？！”莫水后面又传来问话。

                “什么？！”莫水听到后面这么一问，顿时“噌”地一声站了起来，扭头惊骇地望着那个说话的人。难道自己担心的事情终于发生了么？！

                
            “你开发的那套智能控制程序，在我们不小心的试验中失控了。”那个说话的人，面无表情地回答道，说完后顿了顿又开口补充道：“5天前，在我们一次试验中，由于没有设定初始边际条件。在释放智能控制程序后，那个程序在瞬间就消失在网络之中，无论我们如何去追查，去跟踪。都没有办法把它找出来，因此想到了你这个程序研发人，正好从国安那知道你将和那个黑客进行一次对话，因此我们也就过来了。”

                莫水听完对方的解释后。脸色凝重地回身坐了下来，在键盘上输入：“你有没有办法追踪一个失控的智能程序么？”

                
            虚拟程序：“难道那个游戏智能控制程序失控了么？！我分析过那个智能程序的源代码。也发现了这么一个问题，那就是如果智能程序不设定边际控制条件地话，那么那个智能程序很可能会失控。我今天之所以要与你这个智能程序的开发者对话，也是主要为了这个问题来的。”

                这段对话，是在莫水担忧那个智能程序会不会失控的问题上，想到了通过虚拟程序来进行警告，却没想到现在那个智能程序还真地发生了失控。

                “有没有办法解决呢？！”莫水身后的那个人着急地开口问道。

                “有没有办法追踪的到呢？！”莫水听到问话，随即敲击键盘，输入了问题。

                “目前没有！我想问问莫水。你有没有有效的解决办法呢？！”虚拟程序回答后，反问道。

                
            “你不是说网络地世界就是你的世界么？！对于这个智能程序，我只懂得开发，哪里能够在这无边无际地网络世界里面把它找出来呢？！”莫水输入道。

                “这问题很严重，真的很严重！”虚拟程序回复道。

                “到底有没有办法？！”莫水装作不耐烦地追问道。

                “给我点时间吧，最近玩游戏玩的有点过火了。对了，头盔什么时候能卖到瑞士啊？！”虚拟程序透露出一个莫水设定的虚假地址来。

                “你在瑞士？！”莫水趁机问道。

                “对啊。这有什么，反正你们能差的出我来么？！”虚拟程序不屑地回答道。

                “说的也是，好了，现在那个失控的智能程序你到底有没有办法解决的呢？！”莫水继续问道。

                “怎么你自己开发出来的程序，难道不会比我更清楚地么？！”虚拟程序反问着。

                
            “那是在有边际条件制约的前提下，现在那个智能程序没有设定边际条件，而且又逃逸进网络里面。叫我如何能够控制的了呢？！”莫水无奈地反问道。

                “唉，你们干的好事！看来我又得一段时间不能玩游戏了啊！”虚拟程序哀叹着回复道。

                “什么时候会有结果呢？！”莫水继续问道。对于这样的对话程序，莫水可是设定得相当地充分。

                
            “等我消息吧！我走了，这个失控的智能程序，还不知道会对这个网络世界造成多大的破坏呢？！唉，你们怎么就这么不小心呢？！”虚拟程序回复完这句话后，立即关闭了对话框，同时在网控中心的系统里，虚拟程序开始进行着自我瓦解动作，在瞬间系统便消失的无影无踪。

                “唉！”莫水无力地站了起来，叹了一口气后，看也不看后面的几个人，低着头，独自默默地离开了教研室。

                
            同一时刻，在网控中心的所有人，都在默默地盯着已经恢复正常的中心大屏幕，一个个脸上均露出了惊骇地表情。莫水与那个黑客的对话，他们也都看的一清二楚，对于有这样的对话内容，中心里只有前来观看的情报中心局郑局长以及总局的曹局长。他们已经从军方系统渠道知道了那个智能控制程序失控的事件了。

                “追查到对方的IP地址没？！”恢复过来的梁国华还不忘记自己的职责，向进行追踪的手下人员问道。

                “报告梁主任，没有！”手下肯定地给了个令梁国华无奈的答案。

                “别再追查了！现在我们需要那个黑客！！”曹局长在听到梁国华他们的对话后，突然语气坚决地命令道。

                
            “现在网络的安全比追查那个黑客更重要，我们现在还要靠那个黑客把那个失控的智能程序给找出来。如果没找出来，还不知道到时候会发生什么大事故来。唉，这，这怎么象是在看科幻片一样啊！”郑局长此时也出声感慨着。

                
            “梁主任，现在你们的任务是全力给我监控整个网络，一发现异常的情况立即上报给我，还有军方的网控人员稍后也会过来，你们到时候与他们进行配合行动。”曹局长又开口吩咐道。

                “是，曹局！”梁国华给了个坚定的回复。

                ……

                “小莫，那个失控的智能程序，该如何找到它呢？！”在回去的路上，杨育林一路小跑地追上了莫水，着急地问道。

                
            “我现在也没有办法，网络那么大，想找谈何容易啊！希望那个黑客能够找出个有效的办法来。”莫水侧过头，看了看正喘着气的老丈人，无奈地回答道。

                
            对于该如何找到已经逃逸进无边网络的智能程序，莫水现在还真的是一筹莫展。黑客，呵，那还不是自己。可是，这网络，这智能程序，该如何进行寻找，并把它瓦解，莫水现在一点头绪都没有。

                两人就这样默默无语各想心事地往回走去，至于这个网络会因为那个失控的智能程序而产生怎样的灾难后果，现在谁也无法厘定的清楚。

                危机，正在悄悄地酝酿着、蔓延着……  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第八章 边际危机
            （ 本章字数：6818 更新时间：2007-5-24 7:42:00）


            “小莫，我给你打下手吧，有什么需要的地方你尽管提就是，现在这个寻找这个逃逸出去的智能程序，我们也不能单靠那个黑客，毕竟他和你不一样，你是那个程序的原研发者，你对那个系统的了解，应该比那个黑客深入点。”一路尾随着莫水回去的杨育林，在来到莫水住的别墅的门口时候，忧心重重地说道。

                
            “那个系统采用的就是最简单的卦辞系统，依据卦辞的上下文通过卦象逻辑而建立起来的。这样的系统，就是因为越简单，所以想把它寻找出来也就越困难。”莫水转过身来，感激地望了自己老丈人一眼后，无奈地回答道。

                “我相信你会有办法的！毕竟你比任何人对那个系统都熟悉。”杨育林诚恳地给莫水鼓着劲。

                
            “熟悉？！我估计现在比我熟悉那套系统的大有人在！他们怎么会这么不小心呢？！这个系统分析一下就能够明白，没有了边际条件的约束，就象是一匹没有缰绳的野马。这么一进网络，那么就是它的天下了，还有谁能够奈何的了它呢？！”莫水现在还在责怪着那些脑壳里面缺少脑细胞的那些军方软件研究人员。

                
            “你说，这样的系统，进入网络里面能不能自我产生意识呢？！万一它产生了自我意识，那么整个网络甚至整个世界依靠网络所支持的所有东西，不都是在它的控制之下么？！”想到了这个可能性，杨育林惊骇地询问道。

                
            “不会有这样的情况发生地！智能控制程序，毕竟只是一套系统。虽然它具备自我学习能力，但是，无论如何，它也只是一个程序，一段有着严密逻辑关系的代码。所以，它是绝对不会产生自我意识的。我担心的是在它系统里面，特别是卦辞文言逻辑关系中，会判定一些网络资源是否存在着潜在威胁。从而会不可控制地作出令现实世界恐慌的事件来。而这潜在的威胁，这世界可是多不可数啊。”莫水提出了他为之担忧的严峻后果，也许这个后果将是不可收拾的，也许这个后果将导致严重地国际事件，甚至是灾难。

                
            “这世界现在本来就处于一种微妙的平衡，如果这个平衡被那个智能程序所打破的话。那么未来将会是什么结果，谁也估计不出来的。但是，可以肯定的一点是，这世界刚开始新一轮的洗牌，无论是政治军事还是其他方面地。这种破坏性将比直接对网络进行破坏更令人难以接受啊！”杨育林知道莫水所真正担忧的事情。因此也有感地说出了自己地看法。

                
            “也许，那个程序还不具备我们所作的最坏的猜测地那种能力，要知道，现在距离那个程序逃逸进网络已经5天多了。依现在超级计算机以及超级服务器的运算水平，如果真的有那能力的话，估计现在这世界已经不是现在这个样子了，早就乱成一团。”想到那个程序逃逸进网络已经这么长的时间了，可是现在这世界还是宁静一片，特别是网络方面。根本就没有什么特别异常的事情发生，因此杨育林又开始乐观地估计着。

                “时候未到罢了。”听到自己老丈人如此乐观地估计，莫水不以为然地反驳道。

                
            “叮咚”站在了门前，莫水按了门铃，同时回头对杨育林说道：“进去喝杯茶吧，顺便我们商量一下该如何着手进行处理。你说的对，现在也不能对那个黑客抱有太大的期望，毕竟这个程序是我开发出来的。我有责任也有这义务把它给找出来。”

                杨育林听到莫水这么说，顿时安心了下来，之前他还担心莫水对这一事件地态度问题，毕竟这程序是由军方引起的。

                “恩，好的，估计在这方面我得向你学习学习了。”杨育林谦虚地回答。

                
            “咦，爸，你说什么方面还要向莫水学习呢？！”正在开门的杨冰冰此时正好听到杨育林这最后的一句话，于是不解地询问道，同时脸上露出了得意的神情，仿佛这也是她无上光荣的事情，毕竟莫水可是她的老公。

                “唉，这女生外向，果然一点不假，冰冰，你就不能照顾下你老爸么？！这么不给面子啊？！”杨育林摇了摇头，苦笑着感慨道。

                “嘻嘻，老爸，我这可不是在打击你呢！不是说活到老，学到老么。”杨冰冰笑着侧了身让两人进门，同时垫后把门给关上，也跟着进去了。

                “冰冰，你给你妈打个电话，就说我在你这，等下晚点回去，我还要和莫水讨论点事情。”杨育林进到客厅后，不忘向杨冰冰交代一下。

                “知道了，老爸！”杨冰冰来到客厅后，急忙给他们俩端茶倒水，听到自己老爸交代，急忙应承道。

                “莫水，看一会儿新闻吧！”看到客厅里的电视正在播放着晚间新闻，杨育林叫住了正准备往书房走去的莫水。

                听到老丈人的叫唤，莫水也会意了过来，于是转过身来，点了点头说：“好，先看看新闻。”

                
            招呼完俩人后，杨冰冰来到放着电话的茶几旁的单人沙发旁，坐了下来，抬起双脚，盘着放在沙发上，同时侧身拿起了茶几上的电话，开始向自己老妈汇报情况。

                “老妈，老爸现在在我这里，正和莫水在一起看电视呢！”电话通了后，杨冰冰立即说道。

                
            “是吗？！你老爸可是从来就很少看电视，怎么今晚居然有这么闲情雅致的。”于素华听到自己老伴居然开始关心国家大事，顿时觉得有点惊讶。当然，这也仅仅是说说而已，并没有任何其他意思。

                
            “呵呵。老爸这是在和莫水他套交情呢！我刚才听老爸说什么要向莫水学校学习呢！”杨冰冰果然没有给自己老爸一点面子，毫不留情地向自己老妈打小报告。

                
            “冰冰，你怎么向你妈说这事啊。你这丫头，是不是我把你给宠坏了啊！”杨育林在旁边听到杨冰冰居然向自己老伴打小报告，顿时假装恼羞成怒地呵斥道。

                “嘻嘻，老妈，老爸他急了啊。”看到自己老爸一副尴尬的表情，杨冰冰顿时乐呵呵地如实汇报现场情况。

                “你问问他们爷俩。饿不饿，饿了的话，你给他们煮点宵夜啊！”于素华笑了笑，不置评价，反而关心起他们的肚子问题。

                “老妈问你们饿不饿，饿地话我给你们煮点宵夜。”杨冰冰听完后。便对着莫水他们俩问道。

                “不饿，你就别忙了。好好休息休息。”莫水把目光从电视屏幕上收了回来，爱怜地看了看杨冰冰说道。

                “爸，你呢？！”杨冰冰又问向自己老爸。

                “不饿。不饿，你就老实地呆着看电视吧。真是的，老揭你老爸的底啊你。”杨育林也埋怨地回答道。

                
            “没揭你的底啊老爸。老妈，他们都说不饿，那我就不献殷勤了啊。好了，不和你说了，我要看电视呢！”杨冰冰说玩，与自己老妈道了晚安后便挂了电话，同时也是因为此时电视里面播放的一则新闻引起了她的注意了。

                
            “据美国BBC报道。今天傍晚在日本那霸地区发生了一场强度为4.5级地震，经过国际地震监测网络的分析，此次地震并非是由太平洋地壳板块的运动挤压所导致，那么具体是由什么原因所引起地，请听前方记者的现场报道……”电视里面的国际新闻正在播报着这么一个令人希奇的报道。当然，这答案很快也就由BBC驻日本的现场记者所揭晓出来，“据地震中心5公里范围外的现场调查情况看，本次地震并没有导致房屋倒塌等事件。但是地震中心方圆5公里范围已经被自卫队给警戒了起来，具体会是什么突发情况而让日本地海上自卫队对此范围进行警戒，目前还未知道。但是，明显的一点，那就是此次事件造成犹如4.5级地震强度地震动，估计是与日本在这进行某些实验有关系，而且警戒范围这么大，应该其后果是很严重的。当然，现在一切情况都还未明了，对于该事件的追踪，尽请关注本台地后续报道……”

                
            “新华社纽约报道，今天美国国防部GPS卫星管理局召开一个新闻发布会，宣称其两颗用于全球GPS定位系统的卫星，突然同时失去联络，造成全球GPS定位数据出现一点误差，请所有使用GPS系统的用户在进行GPS定位的时候，多进行几次核查，特别是移动GPS用户的影响将会比较大，采用基站的GPS用户，则影响较小，具体的原因，该局将努力进行查找，并将启动应急备用卫星……”

                新闻仍旧在继续播报世界其他国家的事件，但是除了这两个事件能够引起莫水以及杨育林的关注外，其他地都是一些无聊的政治方面的。

                “冰冰，你继续看吧，我和你爸去书房聊聊。”看到已经没有有价值的新闻了。莫水站了起来向一旁的杨冰冰说道。

                “恩，好吧，不过不要太迟了，免得老妈望眼欲穿呐！”杨冰冰点了点头调侃起自己老爸来。

                “去去去，别老调侃自己老爸，是不是有你家的莫水在，你就可以无法无天了啊。”杨育林听到女儿如此调侃，不禁笑责道。

                “嘻嘻”杨冰冰笑着向自己老爸扮了个鬼脸后，就拿起遥控器开始寻找自己感兴趣的节目了。

                “小莫，这日美发生的两件事情会不会与那个智能程序有关呢？”来到书房，杨育林一反常态紧张地问道。

                
            “难说啊，但是我们现在也没必要草木皆兵地，那个智能程序经过了这么多天还没有动作，也说不准它是不是已经自动瓦解，还是说自我学习进化，反正现在只能走一步算一步了。”莫水也猜不准那个智能程序会在网络里面折腾出什么样的结果来。因此无奈地回答道。

                
            莫水说完，便来到电脑旁，打开了电源启动电脑，同时向老丈人示意他用杨冰冰的那台电脑。待坐进电脑椅里后，抬头后仰，伸展了一下四肢，然后又坐正了回来，对着老丈人说道：“刚才在回来的路上。有想个办法，但是就是不知道能不能有效果，所以我们要先进行实验一下。”

                
            听到莫水这么快就有办法，杨育林不禁从刚坐下来地椅子上“噌”地站了起来，激动地问道：“什么办法？这么快就有办法了？！真不愧是程序的原始研发者！”

                
            “也只是一个构思而已，谈不上什么的。”莫水摇了摇头反驳道。“我的构思中，要把这逃逸出去的智能控制程序给收回来。或者是把它就地瓦解，最为关键的地方就是要在深刻理解这一系统的基本原理上进行设计开发出能够对这一系统进行吞噬的另一程序系统。而‘卦辞专家系统’采用地系统构架是最为严密的卦象逻辑原理，这样的系统该如何进行吞噬呢？该如何主动寻找那个程序？甚至该如何保证这个程序不是另外一个潜在威胁？这些都是主要的问题。也是我们要进行进一步研究实验的对象。”

                
            “你那个智能控制程序的程序架构实在是太完美了，知道不，那时候去上海参加你们婚宴地第二天，我就被他们给叫了回来，目的就是要我帮他们对那个智能程序进行研究比较，看看你是不是就是那个黑客。虽然到后来没拿到那份程序地源代码，但是基本上所有的程序架构我都熟悉，那样的程序构架实在是无法形容了，我只能说那是世界上最为完美地程序架构。”杨育林对于那个程序的基本架构给予了高度的评价。同时也更为这如何进行寻找那个逃逸出去的程序感到忧虑，那样的一个智能程序如何能够解决的掉呢？也同时对莫水的想法产生了更大的期待。

                
            看着老丈人脸上的表情瞬间阴晴变化，莫水便开口安慰道：“我现在把那份程序地源代码给你，看看有什么不清楚的地方，我们再进行沟通一下。我现在准备开始建个程序模型，看看能不能从软件系统对软件系统这条路上对那个智能程序进行寻找追踪。”

                
            莫水说完便从抽屉里面找出那个存在那个智能程序的U盘递给杨育林，并说明道：“这个源代码已经是被我添加了必备的边际运行条件，所以它是安全的。当初那个源程序也只是一个实验雏形。还没真正完善起来，很多的条件壳还没真正的添加上去，不过也是因为这个原因，他们才能更好地进行深度的研究开发。唉，可是还是发生了这本来不该发生地意外啊。”

                
            接过莫水递过来的U盘，杨育林说道：“现在去追究这些事情也没什么意义了，现在关键是我们能够研究出解决那个智能程序的程序来，那才是最为重要的事情。我想之所以他们在发生了智能程序逃逸事件之后没有立即上门找你，也是太乐观估计了他们自己的实力了。结果解决不了了才上来找的，我想用普通的办法是行不通的。你刚才说的那个构思，具体是什么能不能先说说，好让我也有点底。”

                “还没个头绪，还是等我理清了再说吧。”莫水无奈地回答道。

                
            “那好吧，我看我还是先回去了，现在也很晚了，而且这个程序要研究起来没有几个小时是解决不了的。我知道要想把那个逃逸出去的程序给追回来，关键是要把这个源程序给分析个透彻。”杨育林看了看表，发现现在已经很迟了，而且想静下来研究程序，还是回自己的书房有效率，这是他的一个习惯。

                
            “好吧，那叫冰冰送你回去吧，对了明天还是你帮我向方院长请假吧，我想呆在家里研究程序。”莫水也知道此时已经不早了，因此也就不挽留了，而且现在时间已经给他不多了，或者说现在那个智能程序已经没有给他任何时间准备了。

                
            “恩，那好吧，我也想明天请假不去了。现在估计没有比这事情更重要的了。”杨育林扬了扬手中的U盘，点了点头应答道，同时开始迈步往外走去。

                
            是夜，于素华与杨冰冰这母女俩同时发现自己的丈夫开始变得忙碌、沉默了起来。问其原由，杨育林与莫水没有一个有认真回答，总是左右其他而不言真相，他们也知道，这样的事情还是不要让她们参合进来担心的好。

                杨育林与莫水他们还不知道。他们所乐观的安慰的估计，却让发生在日本以及美国的那两个事件的事实真相所打破。

                
            发生在日本那霸的那场不是地震的地震，实则是位于那霸某一个地区低下数百米的一个日本军方极其机密的生物实验室发生莫名其妙的剧烈爆炸所导致的。该生物实验室所进行的实验如果被世人所发现其真相的话，估计日本在国际社会上将完全没有了立足之地。那是因为该生物实验室所进行的生物实验，是对特定地人种进行一种遗传DNA特性的破坏性研究，而这所进行实验的人种范围包括了全球几乎所有地人类种族群。日本军方的本意是想通过对各个人种的DNA的提取培育。进行种族DNA特性的研究，从而希望能够研制出兵不血刃的生物人群种族毁灭的新的生物武器。

                
            发生在美国的GPS全球定位地卫星失踪。实则那两颗卫星的实际功能并非是提供全球定位用的，而是两个超级武装间谍卫星，该两颗卫星是美国国防部秘密研制的用于进行太空卫星战的武装卫星。之所以美国方面要进行新闻发布。就是为了防范于未燃，为了以后发现卫星坠地事件时候能够进行合法合理的回收。

                
            还有发生在国内军方的一件特别事故还不为世界所知晓的，那就是在那份智能程序逃逸出去的第三天，一艘秘密潜入美国珍珠港外围海域执行特殊任务的柴油动力潜艇，发生了极其严重的控制系统失灵事故。为了保证不被美方发现，同时为了不引起美国官方对我国进行的新的一轮特别军事冲突的政治外交事件，艇长毅然决定以牺牲全艇官兵为代价，销毁了所有的资料以及艇内关键装备，打开压力舱门。让潜艇陪着他们永远长眠在异域海底之下。

                ……

                
            世界上还发生了一些不足为外人道也的特别事故，但是这些事故均被所在国所掩盖着。而所有的发生的一切的一切，除了中国的军方等有限的几个人猜测出真正的原因外，也就是所有的这一切很有可能是那个逃逸出去的智能程序所为的，没有一个人能够给出合理的事故解释。

                
            自从国内军方发生了潜艇失控的事件后，国防部已经下令全面断开军用网与民用网的所有联接，以期望能够将那个逃逸出去的智能程序截留在国内的军用网内，不向外界蔓延。但是，从今天晚上的新闻报道看，国防部的相关人员已经可以肯定那个智能程序不但是已经逃逸出国内的军用网而进入了民用网络，甚至已经进入了其他国家的军用网络，以及某些保密级别最高的一些网络。

                
            从所有发生的这些事件中可以看出来，当初设计那款智能程序的时候，在程序系统的文言逻辑道德规范的判断上，完全遵循着基本的善恶判断，这也是为什么智能程序没有对现有的网络进行全方面的破坏，比如民用航空，通信网络，以及基本的军用通讯指挥网络等。

                
            危机正在发生着，蔓延着，也许对于那个智能程序来说，有着基本的善恶道德判断的文言逻辑系统，所能够在网络世界里施展的空间不大。但是正是这些能够让它所施展的空间都是关系重大的地方，有些更是被视为国家最高机密的东西，让这个智能程序如此破坏，所产生的影响将是深远的，不单单是国家军事战略上，更涉及到现时的国际政治格局，国际纷争，以及其他种种。

                
            国际社会微妙的势力平衡被这智能程序无声地慢慢地破坏着，全球所有的国家都开始感觉到一丝不安的气息在国际政治舞台上蔓延着。国与国之间，利益集团与利益集团之间，以及人与人之间，开始出现了互不信任的危险信号。怀疑与猜忌开始首先出现在国际政客的身上，而更进一步的，各个国家的暴力机器也开始秘密地高速运转了起来，进行了大规模的穷兵黩武。

                危机总是隐藏在和平的表面之下，而这一切，均是那个逃逸出去的智能程序所诱发引起的。  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第九章 逻辑湮灭
            （ 本章字数：5711 更新时间：2007-5-24 7:43:00）


            在平静世界的表面下，各种暗潮汹涌着。而这所有的一切，现在都不是莫水所能知道的。现在的他已经把全部的精力投入进了如何对那个智能程序进行追踪瓦解的程序系统设计之中。

                
            学院的方院长为了给莫水与杨育林腾出足够的时间，也刻意地把莫水所执教的相关专业课给停了下来。同时杨育林所执教的专业课也给停了下来。等待他们能够设计出追踪程序，务必能够把那个逃逸出去的智能程序给追回来。而对于那个网络黑客，方院长虽然始终报有极大的信心，但毕竟那个黑客从来都是神龙见首不见尾，这让方院长心里一直难以塌实。所以全力地支持现在他所看得到的莫水以及杨育林成了他的首要任务。

                
            时间对某些人来说，过得很慢，特别是那些被不断发生的各种危机事件所困扰的当事人来说，更是如此。而对于像莫水以及杨育林他们来说，时间过得很快、很快。一眨眼间，两个多星期就这么过来了。而在经过了这两个多星期的研究设计，莫水现在终于把基本的追踪瓦解智能控制程序的系统架构模型给建立了起来。杨育林也在这两个多星期的时间里，在莫水的指点下，已经对那个智能程序，也即“卦辞专家系统”的全部原理研究了个透彻。并开始协助莫水进行架构模型的具体代码编制工作。

                
            莫水所设计的追踪程序系统，采用的是开方式的《河图》阴阳互抱螺旋模型，也就是在一个开方形态下的河图。通过进行阴阳螺旋递归旋转，从而使得进入该螺旋系统内的其他程序系统能够被这样的阴阳系统进行瓦解。并通过系统递归从而使得程序系统得到全面的湮灭。

                
            因此，对于这么一个系统模型，莫水形象地给此命名为“逻辑湮灭”程序。通过9、7、3、1阳极旋臂以及8、6、4、2阴极旋臂的互相旋转，把进入该螺旋系统的程序进行内向递归瓦解湮灭。但是这个“逻辑湮灭”系统具备极大的破坏性，对于没有设计一个边际控制范围的壳的存在，那么这个程序的破坏性将是比“卦辞专家系统”更为恐怖。因为当这个程序系统一但运行开来，它所遇到的所有的除了核心操作系统能够幸免外，其他的应用程序无一能够躲开它的吞噬。

                
            当杨育林完成了该系统的全部编码的时候，在无任何程序壳的前提下脱机运行该系统进行整体测试的时候，他的那台超级电脑除了核心的操作程序外，所有的其他应用程序都被其吞噬得一干二净。就连进行程序编码的应用平台也不能幸免，整台机子到了最后竟然成了一台近乎裸机了。这样的结果让杨育林对这个由莫水所开发出来的程序感到异常的恐惧。是的，是一种恐惧。对于这样的一个程序，如果它不幸地逃逸进互联网里的话，那真不知道结果会是如何。也许除了大家都回到无网络时代之外，天上所有的卫星都开始失去控制，地上所有的国家暴力机器所使用的武器都将哑火，甚至连一些完全依靠卫星导航的轮船、车辆、铁路系统、航空系统等等的一切都将不复正常使用。这将会是一个什么样的结果，杨育林真的不敢想像。还好自己吸取了教训，在进行整个系统测试的时候，采用了脱机的方式。

                
            “小莫，这样的程序实在是太恐怖了，绝对不必要给它加个安全壳。否则的话，后果将不堪设想啊。”在杨育林的书房里，他一脸惊骇地向着正在进行系统壳研究的莫水说道。

                
            由于现在他们翁婿两共同进行研究，所以一开始莫水就主动将自己的电脑搬到了自己老丈人家的书房来。总不能每天让自己的老丈人左右跑动。同时莫水与杨冰冰也暂时住了进来。这样，晚上休息的时候，也不用再跑回去。对于他们爷俩如此玩命地进行研究，于素华与杨冰冰除了在精神上以及生活上的默默支持外，也只能再三警告他们注意保护身体。但是，对于这个系统的开发正在争分夺秒地进行着的他们，哪里能够顾及那么多呢。那个智能程序多待一天在网络里面，这个世界的微妙的平衡也将多出现一些不稳定的东西。这个他们现在也隐隐地感觉到那个智能程序已经在对这个世界进行了某些动作。从隔三岔五地在新闻上得知一些新闻事件，他们基本能够确定就是那个智能程序运行干预下的结果。

                
            “是啊，这基本上是一个绝对的暴力程序。这个程序的破坏性纟那个‘卦辞专家系统’不知道大了多少倍。要是这个系统程序也给逃逸进网络里面，那么估计现在我们都得回家种田了。是了，你们家还没地方种田呢。要不去我老家，我老家估计现在还会有点田可以种。呵呵。”莫水抬起了头，感慨地叹道。同时难得地给自己来点调侃。

                
            “呵呵，我老了，估计是种不了田了。要不你们夫妻俩帮我们养老如何？！我俩老头给你们照看孩子！”杨育林也不忘幽上一默。想到到现在莫水他们还没要孩子，不由地又说道：“我们，你们夫妻俩也该考虑养个孩子了。你看现在这家都是大人，没有个孩子，还真缺少点生气呢。”

                “呵呵，不急，不急。现在你说哪里还有心思去考虑养孩子的事情啊。”莫水听到这，尴尬地抓了抓头发回答道。

                
            “那也是，那么等这事情解决完了后考虑吧。你看，我这老头子了，也希望能有个外孙抱抱啊。”杨育林一想到正在网络里面逍遥的智能程序，只好无奈地说道。

                “对了，这个系统的壳弄得如何了？你看，现在我这电脑得换一台了，几乎是完全报废了。”杨育林一想到这个程序，便着急地问道。

                
            “这个壳不好加啊。几乎所有的壳程序都无法避免被系统吞噬。我想，嗯，应该弄个即时随机运行壳。是的，应该是这样的。”正为该如何进行壳程序的设计的莫水，突然想到了关键点。因此刚说到这，便又立即沉默了下去，埋头继续设计“逻辑湮灭”系统的安全防护壳了。

                
            看到现在自己已经无电脑可用，杨育林只好郁闷地站了起来。现在的他准备将杨冰冰的那台电脑征用了。现在去订购超级电脑，估计得等不少时间。而现在时间对于他来说，没有比它更宝贵的了。

                
            一个能够即时随机运行的程序壳，莫水首先想到的就是采用《洛书》运行模式。把《洛书》模式进行空心化，将整个《洛书》系统把那个“逻辑湮灭”的系统进行壳包围。同时为了避免《洛书》壳系统被“逻辑湮灭”系统所吞噬，那么将《洛书》系统进行随机运行起来。通过《洛书》系统的变化，将可能被“逻辑湮灭”系统所吞噬的模块进行适时的转移。那么整个系统将处于一个绝对安全稳定的稳态。但是，如果这样进行壳包围的话，那么这个“逻辑湮灭”系统根本就无法进行程序吞噬动作。因为整个系统已经被《洛书》系统所平衡。

                该如何启动这个“逻辑湮灭”呢？！构思好了基本框架的莫水，现在开始关注起该如何进行程序吞噬动作的触发设计。

                
            “洛书随机运行系统”，莫水对这一壳系统定义。也就是将整个洛书系统包围住“逻辑湮灭”系统。通过洛书的123、456、789在整个洛书格局里面进行随机的动态运行变换，从而保证整个“逻辑湮灭”系统在进行程序吞噬的时候，无从下手。因为目标程序模块，在它进行吞噬动作的时候，已经比它快一步转移。因此，在这样的动态的吞噬与转移的平衡中，整个组合处于一个绝对稳定的态势。但是，当在网络里遇到“卦辞专家系统”的时候，该如何解除这个洛书壳。从而让“逻辑湮灭”系统运行，又在“逻辑湮灭”系统完成了“卦辞专家系统”程序吞噬动作后，该如何继续将壳给套进去，这都是现在莫水所思考验证的关键点所在。

                问题是一个接着一个出现。现在莫水感觉到自己仿佛就像是一个消防员。一个问题解决了，又出现了个问题。反反复复不断有新的问题出现。

                
            “怎么样？有没有点头绪呢？！”跑到莫水家，把杨冰冰的那台电脑给搬了过来的杨育林看到莫水在电脑屏幕前紧紧地皱着眉头，不由地担心地问道。

                
            “系统的壳是有办法了。但是该如何确保这个壳在需要开的时候解开，在需要关闭的时候关闭。这可难住了我。你也知道，一但壳程序解开后，那么如果不能保证这个壳程序正常运行，这个壳也将成为这个‘逻辑湮灭’系统的牺牲品了。”莫水听到老丈人的问话，把坐着的身体直了直，头靠在电脑椅子的后面，微微地闭上了眼睛无奈地回答道。

                “这意思也就是说，如果没能控制住那个壳程序，那么这个壳程序也将成为这个系统的美味了？！”杨育林疑惑地问道。

                “就是这个理！”莫水点了点头道。同时正了正身子，指着电脑屏幕对着老丈人说道：“你过来看看，基本的壳原理就是这样的。”

                杨育林看到现在莫水准备分析壳程序，因此匆匆地收拾一下后，走了上前，开始研究起屏幕上莫水所设计的壳程序的源代码了。

                
            经过莫水近半个小时的讲解，现在杨育林也基本了解了整个要设计的壳程序的基本原理。但是，对于该如何保证这个壳程序在进行解壳的时候不会被“逻辑湮灭”系统所吞噬，也是束手无策。

                “我想，这个壳程序有必要进行人工干预。”待杨育林回到自己的位置上的时候，莫水突然开口说出了自己的新想法。

                “如何进行人工干预？！”一时被莫水天马行空的想法所蒙住了的杨育林，下意识地问了出来。

                “通过感应头盔来进行！”莫水现在突然感觉到能够有效控制壳程序进行解壳、加壳的绝佳的方法来。

                
            “感应头盔！啊，感应头盔？！人脑的思维如何能够跟得上系统程序的运行啊？！”听到这个匪夷所思的想法，杨育林首先想到的就是人脑的思维速度如何能够跟得上系统程序的运算速度。

                
            “不，不是人脑跟不上程序系统运算的问题。我是想通过感应头盔来进行对壳系统的解开与上壳动作。通过人脑的外控制，来激发壳系统的运行。”莫水把头摇得像拨浪鼓样解释道。

                对于虚拟头盔问题，杨育林实在是有太多的不明白的地方。因此现在的他不再继续询问下去。只是平静地问道：“那我现在该如何配合你呢？！”

                
            “这个壳程序系统比较简单，现在你老也该休息休息下了。我们几乎连续奋战了两个多星期了。我年轻还能抗得住，可是你却不能继续这样了。好了，现在剩下的事情我来解决吧！”莫水说完，站了起来，准备亲自联系方院长，让他提供相关的虚拟头盔。自己将对这个在虚拟头盔进行必要的修改。

                
            “那好吧。我还真的感觉很累了。现在基本上整个系统是出来了。虽然这个系统恐怖得令人恐惧，但是，起码已经是有个解决的方法了。这剩下的工作，就让你去操心吧。不过有什么需要的，尽管提出来就是了。”杨育林也知道经过这么久的折腾，自己真的是吃不消了。因此也就不再要求什么了。

                
            “喂，是方院长吗？！您好，我是莫水。我想您能不能帮我订购两套LOOGN集团推出的《平行世界》游戏的虚拟控制头盔？”莫水来到书房的电话台旁，拿起了电话拨了方院长的电话询问道。

                
            “怎么现在你们还有心思玩那个游戏么？！”电话那头的方院长听到莫水居然会提出这么个不可原谅的要求，顿时语气立即冷了下来，愤怒地询问道。

                
            “不是你想的那样的方院长。现在我想到了一个方法，就是想通过虚拟头盔来进行现在所研究开发出来的一个程序进行人工干预。而这就需要虚拟头盔来进行操作。我知道现在LOONG集团的虚拟头盔估计是供不应求。但是是我想你是有办法能够在短时间内拿得到的。”莫水耐心地向对方解释着。

                
            “哦，是这样啊。那好，我帮你尽快把那个虚拟头盔给拿两套过来。对了，两套够不够？！”听到莫水的解释，方院长也知道自己是误会了莫水的意思，因此赶紧询问道。

                “两套就够了。我还想对那两套头盔进行改装，所以我想这几天需要使用学院的电子设计实验室。”莫水又要求道。

                
            “电子工程的实验室现在没人在使用，你可以随时用。”方院长立即殷勤地答复道。说完了后又补充道：“当然，如果实验材料不够的话，你得提早提出来，好让我叫人及时给你准备。”

                “那好，辛苦您了。”莫水笑道。

                
            “不辛苦，不辛苦。是你们翁婿俩辛苦了！”方院长赶紧谦虚地回答道。现在他知道，莫水他们能够提这些要求，估计是已经有办法能够解决那个逃逸进网络的智能程序了。

                莫水挂了电话后，向正坐在椅子上等候消息的杨育林摊了摊双手，笑道：“现在方院长是比我们都积极，一说有需要，马上全力支持了。”

                “呵呵，现在他估计也是不好过。不过，说实在的，现在知道内情的人，有几个好过呢？！”杨育林有感而发地感慨道。

                
            “好了，现在我想先去实验室，把需要改进的芯片重新制作出来。LOONG集团推出的虚拟头盔只能用于游戏，不适用。爸，你就在家休息吧。”莫水向杨育林建议着。

                
            “好吧，反正在实验室我也帮不上什么忙的。你记得回来吃晚饭就可以了。”杨育林知道，自己对电子工程方面是一窍不通，跟着莫水去，估计帮的是倒忙。因此也就不坚持了。

                
            “好的。”莫水说完，便拿着自己的那台专用笔记本电脑，开始稍微收拾一下，就径自往实验室去了。家里面，由于杨冰冰以及她妈妈都去上课了，因此也就只剩下自己与老丈人而已。

                
            来到了电子工程设计实验室，莫水开始了进无尘实验室的准备工作。由于之前莫水已经有了实验室的电子钥匙，因此现在的他能够自由方便地进行相关的实验。之所以与方院长通个气，一方面是向他要虚拟头盔，另一方面也是学院的规章制度所要求的。

                
            依靠方院长的关系能量，估计这虚拟头盔应该很快就能送过来。那么现在自己该抓紧时间制作自己需要的感应芯片。这种脑波感应芯片也就是当初自己交给张学年的那一份通用性的设计方案。

                
            穿上防尘服，经过了烦琐的除尘程序后，莫水进入了无尘室开始了他在此实验室的首次芯片制作工作。从带来的笔记本电脑里面导出芯片设计图后，莫水便开始紧张地展开了工作。

                
            “卦辞专家系统”是否能够在“逻辑湮灭”程序的吞噬下结束其“生命”，莫水此时已经没有多余的精力去探讨这个问题。因为对于该如何进行虚拟头盔的核心控制系统与“逻辑湮灭”程序的协调性问题，已经即刻摆在他的面前。而对于通过虚拟头盔进行对“逻辑湮灭”程序的解壳与加壳的行为能否实现的了，也是在考验着莫水的技术水平。

              





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十章 鉴证实录
            （ 本章字数：11505 更新时间：2007-5-24 7:43:00）


            方院长在下午四点左右，已经把莫水所需要的两套虚拟控制头盔，通过了他的上层某些关系给拿到手了。在这个特别时期，周易研究院几乎是作为应对危机的一个桥头堡。因此对于方院长的一切要求，他的那些上层均会在第一时间内满足他的。更何况是只是要虚拟控制头盔这么一个简单的要求。因此在他提出莫水以及杨育林他们需要虚拟头盔的时候，上层方面是直接用专机从北京LOONG集团的总部给他送了过来。而且在性能等各方面是最高最好的。

                
            在方院长把头盔送到实验室的时候，他看到莫水在无尘实验室里心无旁骛地进行实验的时候，虽然不理解为什么追踪那个智能程序需要用到虚拟控制头盔，但是他还是忍住了自己的好奇之心，默默地把两套头盔放在了无尘实验室外的办公桌上。站在透明的玻璃外，方院长安静地观看无尘实验室里面的莫水在忙碌着。良久才叹息着离开，至于他为何叹息，估计也就他本人清楚。

                
            所谓兴也智能、亡也智能。对于那个智能程序，虽然方院长对专业方面了解得并不深透，但是毕竟这方面的认识还是有的。况且现在他又从上层方面了解到了现在这个世界的局势已经是处于一个极度微妙的境界，一个处理不好，不管是哪个方面的刺激，这世界的和平局面将会被彻底地推翻。对于欧美本已经是剑拔弩张的态势，将会即刻迸发。而作为垄断了IT核心产业的中国来说，无疑是那些国家所有利器所对的第一个目标。而现在几乎所有的希望都寄托在莫水他们身上，当然还有那个神龙见首不见尾的黑客。

                
            感应芯片的实验室制作是一件相当耗费脑力与体力的活计。在莫水一再坚持努力下，预计的128颗符合要求的芯片，终于成功出产。而此时已经是接近晚上7点左右。至于为什么需要128颗的芯片，莫水在当初制作虚拟控制头盔的时候，已经发现了一个现象。那就是在进行脑电波感应的芯片组合中，无论是微观组合，还是宏观组合，电子卦以及芯片的数量不多不少，正好是64个。而这64个又与64卦有着惊人的巧合。到底是什么原因，莫水此时已经隐隐感觉有点疑惑。但是后来也是因为没有更多的时间与精力来进行进一步的研究。而此时正好实验室储备着大量的材料，因此莫水也就下定决心辛苦一下自己，把需要的芯片数量一次性地制作出来。

                
            在莫水抱着一堆感觉芯片制成品，拖着疲惫的身体出了无尘实验室后，终于发现了放在办公桌上的两套头盔。看着头盔上的那个银白色锃亮的稳定头箍，莫水不由地感慨起当时自己所制作的头盔。在外观上简直是不堪入目。一个稳定性差的头盔，对于脑电波的感应的精度，自然在效能上是大打折扣的。对于LOONG集团能够把这一头盔设计制作得如此完美，莫水不禁为当初的决定庆幸着。一件物品只要把它进行商业化的应用，那么它绝对会比实验室样品无论是外观还是性能上都出彩很多的。

                
            从办公室里找出了一个纸箱，莫水把感应芯片都给装了进去。然后又拿起了那两套头盔，出了实验室，关上了实验室的电子门，准备回去继续研究了。对于把实验室样品拿回去，这绝对是不符合实验室规章制度的。但是，现在莫水可没时间想这些问题。总不能回去吃完饭了再过来继续研究吧。而且这一来一回的，也够折腾人。而更为关键的是，莫水想先通过虚拟头盔进入网络寻找追踪那个智能程序。毕竟他还有另外的一个身份。即那个可以在网络上无所不能的黑客。

                
            莫水也认真地考虑过了。现在的他绝对不能通过自己的现实身份把那个智能程序给追踪回来，而是要通过那个黑客身份把那个程序给追踪回来。当然，这需要的是那个智能程序能够被追踪回来的这个前提下。这样做一方面是向上头某些方面尽量淡化着自己的技术水平，免得自己会不可避免地落入了他们的义务劳动者名单中。另一方面遇可以更突出网络上自己的那个黑客的地位，让上头把注意力从自己这给吸引过去。现在的他，估计是上头的香饽饽。这从方院长的一些言行就可以看得出来。而这现象却不是莫水他所希望的结果。

                
            “咦？！回来了！我正准备过去找你呢！怎么手机一个下午都不开机呢？”莫水刚到老丈人的别墅门口的时候，正好碰上准备出门的杨冰冰。杨冰冰一看到莫水便不住地埋怨他怎么打他电话都提示关机中。害得她想找他都没得找。

                
            “啊？有打我电话么？！下午去实验室做实验，手机放在外面没听到啊！”莫水听到杨冰冰这么埋怨，开始从上衣口袋里面掏出手机。看了一下，果然是已经关机了。

                “晕，是关机了。有事情么？”莫水尴尬地笑了笑着。

                “好了，进来吧。等你开饭呢！”杨冰冰责怪地盯了莫水一眼后，便伸手接过莫水手上的两个头盔包装盒，并催促道。

                “哦，好的。”莫水回应了一声，便跟着杨冰冰身后进了别墅。

                
            “对了，今天下午老张打电话找你没找着，就打到我这了。你等下给他回个。看他说得醇钡模问他是什么事情，他也不说，只交代你尽快给他回过去。”杨冰冰突然想起了这码事情，便又回过头来交代道。

                
            “是么？！那好，我现在给他打个电话。对了，那两个是《平行世界》游戏的虚拟控制头盔，你先把它们放到书房里去，晚上我还有用。”莫水交代完头盔的事情后，便来到客厅的电话旁，拨通了张学年上海的手机。

                “老张，是我，莫水。刚才听冰冰说你下午在找我，有什么事情么？！”电话接通了后，莫水便问道。

                “你个死莫水，怎么手机都不开机啊？！”张学年在电话那头，一听到莫水的声音便开始咆哮着埋怨了起来。

                “有什么事情么？！看你这么急的！”莫水无视张学年的咆哮，仍旧不急一缓地问道。

                “什么事？！大事！”张学年夸张地叫道。

                “呵呵，说吧，什么大事？！是发生了杀人案呢？还是说你这王老五终于进宫了？！”莫水笑着调侃道。

                
            “不说笑了，说正事。今天早上研发部在进行游戏更新的时候，发现了一个很令人不解的现象：游戏控制引擎发生了很大的变化！整个系统像是被重新优化了似的。那个智能控制程序好像是进行了整个系统的整合优化！原来的游戏引擎代码现在已经变得差点我都认不出来了。后来分析了好久，才最终明白这样进行的系统优化才是终极的完美的游戏引擎。我知道这是一件好事，但是心中仍然有点疑惑，不知道这是不是真的是好事。所以想找你问问，结果发现你这丫的居然手机打不通。”电话那头，张学年担忧地说道。对于游戏系统这样的变化，结果是肯定的。那就是整个系统逐渐趋向完美，整个游戏的质量得到了更高的水准。但是这到底是好还是坏，现在的他还真难以确定。

                “哦？还有这么回事？！”莫水听了张学年的描述，首先想到的是那个逃逸出去的智能程序，会不会是它的杰作呢？！

                
            “是啊，我现在可是喜忧参半。对于这样的系统，我的脑瓜转不灵了。需要你来解决。你看看什么时候给分析分析下。最好能来上海一趟，因为我发现现在的游戏服务器组也发生了点变化。”张学年催促着道。同时又提出了新的发现。

                “服务器组发生了什么事？！”莫水听到游戏服务器组也发现了问题，顿时大吃一惊，着急地追问道。

                
            “具体什么情况我也说不上来，不过总觉得有点不对头。这纯粹是我的感觉而已。要怎么描述我也说不清楚，所以还是希望你能来一趟，看看具体是发生了什么。”张学年现在也是毫无办法解析这一点，因此只能希望莫水能够亲自来现场，那比自己云里雾里地解析要明确得多。

                
            “嗯，最近我这手头上的事情比较多。不过，还是要过去看一看到底发生了什么变化。”莫水在思量了半天之后，终于决定了要亲自跑一趟上海，看看那组游戏服务器组到底发生了什么变化。在莫水的估计里，这样的变化应该是与那个逃逸出去的智能程序有着密切的关系的。所以，从另一方面来说，通过对游戏控制引擎以及智能控制程序所发生的变化以及游戏服务器组所发生的变化这几个方面，可以能够更清楚地了解那个逃逸出去的智能程序在网络系统里面的具体表现行为。从而能够为这之后对这程序的追踪与吞噬提供更为切实有效的思路与方法。

                
            “那就好！最好能在这一两天过来，我怕夜长梦多！说实话，我现在这心里虚得很。虽然现在是每分钟百万上下的，但是这个问题没解决总感觉随时都会挂了似的。你也知道我这性子比较急，事情拖不得的。”张学年道出了自己的真正想法。

                “好吧，我安排一下吧！过去的时候会给你打电话的。”莫水现在也没心思去调侃他，因此也就肯定地给个答复。

                
            挂了电话后，莫水来到了餐厅，看到大家都在等着自己，不好意思地笑了笑后，来到杨冰冰旁边的座位，坐了下来，并开口宣布了自己的最新的临时决定：“我想明天要跑一趟上海，游戏公司那边出了点问题。张学年说自己估计解决不了，需要我过去看看。”

                “要多久啊？！”杨冰冰首先吃惊地问道。

                
            “能不能先不去？！现在手头上的那个项目还没弄好，这时候去上海，合适么？！”杨育林接着问道。对于他来说，现在绝对是没有别的任何事情能比寻找那个逃逸的智能程序更为重要的。

                
            “应该不会很久的。”莫水首先安慰杨冰冰道。同时对着杨育林解析道，“现在这个项目还有好几个步骤要进行，一时间也急不来。游戏公司那估计是系统程序出现一些问题，所以去看看。了解一下情况，也许对现在要搞的这个项目有些帮助。我就是因为想到了这个可能性，所以还是觉得先去了解一下情况比较好。”

                
            听莫水这么一说，杨育林立刻就领悟了过来。不禁大吃一惊，难道那个逃逸的智能程序不但能够入侵重要的军事方面的系统领域，还能入侵民用系统么？！

                
看到自己老丈人顿时一张脸变得煞白，莫水便含蓄地安慰道：“按照老张的描述，情况还是比较乐观的。我过去也只是想进一步了解具体的情况。”

                
            “乐观”这个词，也许此时会是杨育林的心神最为特效的良药。因此听到莫水这么一说，紧张的神情慢慢地好转了过来。望向莫水那紧张的眼神也缓和了过来，开始平静下来。

                “需要不需要我过去帮忙呢？！”杨育林主动请缨道。

                “那就不要了，问题不大，我一个人跑跑腿就可以了。”莫水拒绝道。对于这件事情，莫水觉得自己完全能够解决的。

                “也好，那方院长那里我帮你请假吧！”杨育林又说道。

                “嗯，谢谢老爸了。”莫水笑了笑道。说完便开始默默地吃起饭来。

                
            饭后，莫水与杨育林又钻进书房，着手开始了虚拟头盔的改造工作。同时莫水向自己老丈人陈述了该如何将虚拟头盔的核心控制程序与加了《洛书》随机运行系统这个安全壳的“逻辑湮灭”程序进行系统衔接，并让他帮着进行相关的程序编码。

                
            “小莫，你说实话，游戏公司那发生的事情是不是与那个逃逸的智能程序有关？！”了解了莫水的程序编制原理后，杨育林终于问出了自己的这个疑问。

                
            “不好说。具体情况没了解很难下判断。不过说实在的，我倒希望那会是那个逃逸的智能程序所引起的效果表现形式。这样的话，对于那个智能程序在网络上的具体行为，我们就有了个比较直接的认识。你也知道单单靠新闻上的那一些似是而非的事件，我们根本就无法判断那些是不是就是它搞的鬼。”莫水现在也不好确定那到底是不是那个智能程序的作用下的结果，因此只好如此回答。

                
            “说的也是。现在对于那个智能程序是不是在网络里面进行活动，我们都还不知道。现在如果通过一些渠道来了解的话，确实是很关键的一点突破。要不，我也跟过去看看吧。”杨育林被莫水这么一分析，顿时感到激动莫名。能够通过具体的情况来分析有可能是那个智能程序的行为，那绝对是一件意义重大的事情。

                
            “那如果不是呢？！那样岂不是让方院长他们难堪么！”莫水说出了自己的想法。“方院长现在如此协助我们搞这项目，如果现在我们都跑去上海，那会让他们觉得上海那真的是有问题。这样的影响不是更大么？！况且老张那是不是由那个程序所引发的问题，现在还不能确定。如果你也去的话，我们手上的这个项目被这么耽搁着，说不过去啊。”

                
            “唉，看来我是无法现场了解那个智能程序的表现形式了啊！你说的也对，现在如果我们都跑去上海，上头方面说不过去啊。”杨育林并不是不知道这样的结果，但是对于那个疑似智能程序所表现的结果，他可是充满了兴趣啊。

                “爸，到时候我回来向您汇报不也是一样么？！”莫水笑了笑道。

                “呵呵，再说再说。好了，干活吧。”杨育林笑了笑催促着。

                
            莫水点了点头后，便拿过一个虚拟头盔，开始了肢解工作。把LOONG集团生产出来的感应芯片全部卸下来后，装上了自己下午制作出来的通用性芯片。现在的游戏虚拟控制头盔，LOONG集团无疑在工艺与安全性方面考虑得更为周到。无论是头盔平衡系统，还是感应芯片强度监控系统等各个方面，都进行了充分的考虑。同时在保证使用者绝对安全性方面，又增加了很多的辅助设备。这让莫水深深地庆幸当初自己的运气。虚拟头盔系统涉及的领域是多方面的，莫水是很清楚的。但是该如何协调保证器具各个方面的安全性，这是LOONG集团集团优先考虑的东西。尤其是涉及了人体大脑系统方面，这绝对是自己当初没有考虑过的事情。而LOONG集团他们做到了。

                
            莫水发完了感慨，手上的头盔也基本被改装完。顺手又拿起另外一个头盔，继续进行着改装。等两个头盔都整好后，莫水也坐到电脑旁，开始了两套系统的衔接编码。

                ……

                
            第二天早上，莫水订了一张当天去上海的机票。方院长得到杨育林帮莫水的临时请假后，特地派了一辆校车把莫水给送到机场。临走时候，方院长叮嘱莫水希望他能够早点回来继续那个项目的研究工作。虽然方院长是非常希望莫水他能够先把这个项目的研究给出个结果，但是，对于这私人事情，他还是没能完全干涉的。

                下午三点，莫水拖着一个行李箱出现在上海黄浦机场。一出机场的候客厅便看见张学年在外面焦急地等候着。

                见了面，莫水便直接说道：“先去公司吧，晚上我去你那睡。我那套房子那么久没住人的，估计一时还睡不了人。”

                “这样最好，走吧！”张学年点了点头。看着莫水也没多带行李，因此领头往自己的车子方向走去。

                
            看着张学年用遥控器打开了一台宝马车的后备箱，莫水感慨着笑道：“果然不愧是老板身份！”说完，快步走了上前，提起箱子放进了车子的后备箱里。然后盖好箱盖，打开驾驶座旁边的车门，上了车。

                
            “所有车子中，我就钟爱宝马。所以就买了这么一台。怎么喜欢的话，我也帮你买一台。”张学年已经在驾驶位里等着莫水。看到莫水上来了，便发动了车子，往公司驶去。

                “得了，我对车不感冒。最后公司方面还顺利么？当然除了现在要解决的事情除外。”莫水不理老张的那种调调，因此问起了公司方面的情况。

                “与LOONG集团进行合作后，一切都进入了高速前进的快车道。这也包括来钱的速度。你说公司好不好呢？！”张学年咧开了嘴笑道。

                “那就好！”莫水点了点头，欣慰地说道。

                “我估计你根本不知道现在的你有多少钱了，是不是？！”张学年又说道。

                “我有什么钱？！”听张学年如此说，莫水顿时疑惑不解。

                
            “别忘记你在公司的股份！”张学年笑着解释道，“当初与LOONG集团集团进行合作谈判的时候，所有的股份都进行明示。当然我也把你的暗股给公开了。不过你放心，你的这些股份并没有向外界公布。”

                “我又不缺钱，你这又何必呢？！”莫水听后苦笑着无奈道。

                “一是一、二是二。作兄弟的也不能坑自己兄弟。所有的公司分红全部转进了你当初的那张汇丰银行的账号里了。”张学年理直气壮地辩解道。

                “咦，你怎么知道我那张汇丰银行的账号呢？！”莫水惊奇地问道。

                
            “切，说你落后你别不信。当初你从那个账号转了一亿到公司账户的事情还记得么？！那记录公司的财务部里面都有的。有空去查查看吧。说不定钱多得吓死你！哈哈！！！”张学年揶揄着调侃道。

                “无所谓啦。好好开车，别笑得像鸭子似的。”莫水看到张学年那忘形的模样，担心地提醒道。

                “放心啦。”张学年不屑地反驳着。

                
            很快地，车到了公司的地下停车场。张学年把车泊好后就开始催促着莫水去公司看看。莫水下了车，把行李留在车上，跟着张学年一路来到了公司张学年的办公室。

                “没什么变化嘛！”莫水望着熟悉的环境，不禁疑惑地向张学年问道。

                
            “要什么变化？！难道说与LOONG集团进行合作，就该有变化么？！”张学年对着莫水无奈地辩解道。与LOONG集团的合作主要是在市场营销上的配合进行。对于游戏公司的基本硬件方面，LOONG集团并没有过多地投入。因此所有的一切看上去与过去没什么区别。

                
            “那倒不是。好吧，去实验室看看游戏服务器组吧。现在没有什么比那更为关键的了。”莫水收拾了与张学年继续抬杠的心思，准备直接进入工作状态。

                
            “这里面，基本上只有我一个人能够进来。除了服务器必要的一些维护工作要进行，所有这里面的一切东西都保留着你离开后的摆放。所以，现在有没有种又回到当初的感觉呢？！”张学年打开了实验室的门，望了望里面后，转身问向了莫水。

                “是啊！想当时，那可真的是废寝忘食啊！”莫水望着实验室里依旧是熟悉的一切，不由地感慨起来。

                
            “免维护的服务器就是好。基本上不用操心。如果没有这次发现的问题，我估计这里我还要等很久才会来巡视一番。”张学年不无担心地说道，“现在到底是什么问题，叫我说我也说不出来。所以把你给抓了过来看看。”

                
“别说那么多了，你的事情也就是我的事了。开始工作吧！”莫水说完便先行了进去。坐在那台控制服务器的屏幕前的椅子上，开始进行分析研究。

                “我去给你光杯茶吧，你先观察观察。”张常年说完退出了实验室，开始回自己的办公室里帮莫水泡杯茶。

                
            “我现在需要一台全新的笔记本电脑，一套游戏虚拟控制头盔，还有实验室需要的制作芯片的原材料。这些你帮我去准备准备。我这次只带来了一个U盘而已，其他的什么都没带。”莫水在发现张学年端了一杯茶放在屏幕旁边的时候，立即吩咐道。

                “好，我马上去帮你准备！”听到莫水这么要求，张学年立即答应了下来，并迅速地离开实验室去着手准备。

                
            没过了多久，张常年便又回到了实验室。手里提着两个箱子，对着正在埋头研究系统代码的莫水说道：“东西准备好了。不过原材料要等到晚上8点才能送过来。我已经催促他们了，不过这是他们答应的最快速度了。”

                “嗯，那不急。”莫水头也不抬地继续盯着屏幕研究着系统程序代码。

                看着莫水如此投入，张学年静静地走到莫水身后，也开始了再次研究起系统代码。

                
            “变化不是很大，关键的几个参数被修改了。不过那些修改过的参数果然对现在的系统来说更合适、对系统结构更为优化。”良久，分析完一遍系统代码的莫水对着身后的张学年说道。

                “可是这些系统代码，我们都没进行修改啊！是系统自动在进行修改优化么？！”张学年听莫水这么解析顿时不解地反问道。

                
            “是的，是系统在进行自我优化。根据最新的系统环境而进行的自我优化的行为。但是，这些必须需要一个触发因子。是什么因子在触发进行这样的系统进化呢？！”莫水肯定地回答着，并同时提出了自己的疑问。

                
            疑问刚说出口，莫水说感觉到这应该就是那个逃逸的智能程序在对这样的系统进行触发优化。因为那个智能程序与游戏系统里面的智能控制程序有着基本相同的程序系统框架，以及相同的逻辑系统架构。唯一的区别就是一个程序有着严格的边际条件，一则没有而已。而现在从这样的结果看，那个没有边际条件的系统已经自我进化成更为完美的系统程序。

                
            “看一下现在服务器组的空间磁场情况吧。如果不出我的意料的话，现在的服务器组的中间空间处，肯定已经不存在磁场了。那些屏蔽网现在可以拆除了。”莫水抬头望着那些被屏蔽网密密麻麻地遮掩着的服务器，肯定地猜测着。

                “不是吧？！”张学年对于莫水的这个猜测大为不解。并继续问道：“这与那些磁场有什么关系呢？！”

                “有！而且是有着直接的关系！”莫水再次肯定道。

                “为什么？！”张学年仍旧不相信这系统的优化后会与服务器组所产生的磁场有关系。

                
            “那是因为游戏的智能核心系统与服务器组的核心系统基本相同。而且当初的几个关键的参数，现在已经被完全修改过来了。那么这样的系统已经处于一种绝对平衡的状态。你想想看，一个平衡的系统，所有的条件状态都处于一种相对静止的稳态。那么所有能发生的，不能发生的都已经没有条件发生了。而那磁场也是其中不能发生的其中之一。”莫水简单地解析着。

                
            “那这么说，现在的游戏虚拟控制头盔也没有用了么？！既然不能产生磁场，那么进行脑电波的感应也根本无法进行的啊。”张常年想到了这个可能性，顿时手脚开始软了起来。

                
            “呵呵，那是……不可能的。”莫水故意吊了吊张学年的胃口。继续分析道，“虚拟控制头盔的核心系统与游戏控制核心系统在功能上有着本质的区别，所以根本就不可能像现在的这样。你想想看，如果虚拟头盔不能用，那么估计新闻上早就会报道了。而你也会早就收到成千上万颗臭鸡蛋什么的了。还要等我现在进行分析得出结果么？！”

                “操，说的也是。我这他妈的白担心了。”张学年经过莫水这么一点拨，顿时大骂自己是晕了头了，这么简单的逻辑都没能理顺。

                
“不说那么多了，现在那些测量仪器还都在。我们就现场测量一下就知道是不是我猜测的结果了！”莫水也想通过现场的检测，来验证自己的猜测。

                
            两人开始着手搬运着测量仪器。逐步拆除覆盖在服务器周围的屏蔽网。边拆除，边测量。发现没有磁场数据后，又开始拆除服务器中间的空间上的屏蔽网。同样的也是边拆除边测量，直到全部的屏蔽网都拆除完毕。把磁场测量仪放在了服务器组中间空间的核心位置上，测量仪器仍然给出了“0”的测量结果。之前服务器组的中间空间磁场从弱到强的阶梯颁布，现在已经完全测量不到数据了。测量结果正式宣布了莫水对这一现象的预测。

                
            “怎么会这样呢？！”张常年无力地依靠着测量仪器瘫坐在地板上，不解地问着莫水。经过这么近个把钟头的测量，张学年是被折腾得够呛。更为关键的是对于这么一结果，他是绝对的无法解析。而对于自己无法解析的现象，他的心理大为疲惫。

                
            “本来就应该是这样！”同样疲惫的莫水此时也坐在了电脑椅子上，不负责任地说道。说完了后又补充了一句：“只有这样才是最终的结果。我就想了，不可能会出现如此强的空间磁场的，没道理的啊。”

                “什么没道理呢？！”听到莫水在那“胡言乱语”的，张学年疑惑着问道。

                
            “跟你说吧，其实游戏虚拟控制头盔是在一个错误的结果下，产生的正确的实际应用。”莫水说出了自己刚得到的感悟，“服务器组的核心控制平台也被优化了，而只有经过这么优化之后的系统控制平台，才是真正的控制平台。而这真正的控制平台是绝对不可能产生像当初那如此强的空间磁场的。当初我提出的‘象空间场’，也即就是这服务器组空间的磁场，是在一个错误的前提下产生的。真正的象空间场应该是一个稳定的、平静的、没有浪涌、没有波峰的近乎静止的空间状态。也就是所有的磁场测量仪器都绝对不可能测量出数据的。”

                
            莫水说到了这，突然恍然大悟。当初自己在对“卦象芯片”的数据存储原理进行研究的时候，一直找不出切实的准确的表述答案。现在突然茅塞顿开了。那就是芯片中只有这样的近乎绝对平稳态的内空间中，那些数据电子云才能进行所有的数据操作功能。

                
            “卦象芯片”是严格按照着卦象系统而进行的卦象排列。而这样的排列结果，其所产生的内空间中，所有电子卦所产生的微磁场才能形成一个近乎绝对的平衡空间磁场。而这平衡的结果就是一个稳定的态，一个消抵了所有磁场的稳定态。

                
            “你是不是想说就因为那个砸了牛顿的苹果的错误的行为的结果，而让牛顿研究出了万有引力这么个正确的理论么？！”张学年不禁用这么拗口的比喻来调侃莫水。

                
            “完全正确！”莫水在瞬间就明白了张学年的比喻，脱口而出地回答道。并补充了一句，“这在《周易》里面就是‘先天为体，后天为用’的最佳的解释。”

                
            “切，别跟我提《周易》。我后来学你那样，去研究《周易》，结果快搞得自己人不人鬼不鬼的了。”一听到莫水提到《周易》，张学年立即开始诉苦了起来。

                “你应该去周易研究院去进修一段时间。那样你就会成为人模人样的。哈哈。”莫水无良地建议道。

                “算了吧，杀了我都比那强。”张学年无奈地摇了摇头，叹息道。

                
            “对了，你说这样的结果是好还是坏呢？会不会出现我们无法控制的结果来。还有你叫我搞芯片原材料有什么用呢？！”张学年从地板上站了起来。来到另一张电脑椅子上，坐了下来，又问道。

                
            “结果当然是好了。放心，这样的结果绝对不会出现我们无法控制的系统。不过……”莫水给了张学年肯定的答案后，又在考虑起那个逃逸的智能控制程序的下落问题。

                “不过什么呢？！”张学年看到莫水这欲言又止的，不禁追问道。

                
            “透露了点给你知道吧！”莫水决定把那个事实告诉给张学年知道。毕竟当初那个智能程序是从他的手上被军方得去的。“情况是这样的，当初你被军方的人抓去的时候，不是后来给了他们那份智能控制程序么？！现在军方透露的信息是，那份智能程序在没有设定任何边际控制条件的前提下，被逃逸进我们现在的这个互联网了。”

                
            “不是吧？！这样的事情也能发生？！”张学年这下可吃惊得不小，“那，那，那个逃逸进网络的智能程序到底有没有、会不会发生像科幻电影里面的那种主宰网络的现象呢？还有那个智能程序会不会产生自我意识呢？！天呐，这年头，我怎么感觉什么怪异的事情都会发生呢？！”

                
            “肯定不会产生自我意识的！”莫水只能在这一方面给予肯定的答案，对于会不会对网络产生影响，现在这已经是不争的事实了。游戏服务器组的系统优化，游戏系统的优化，可以肯定是那个逃逸的智能程序作用下的结果。

                
            “我之所以要那些制作芯片的原材料以及虚拟控制头盔，就是想通过现在这些服务器所产生的现实情况进行研究。通过应用通用性的脑电波感应芯片来对服务器的系统进行比较分析。从而希望能够寻找出那个逃逸出去的智能程序该如何把它追踪回来。”莫水说出了自己的理由。同时接着说道：“现在我估计游戏服务器能够产生这样的优化结果，也是与那个逃逸的智能程序有关的。当然，这是估计而已。”

                
            本来莫水是想把在研究院里面制作的芯片等给拿过来。但是考虑到自己的现实身份与网络黑客身份的问题，最终还是决定在上海这里重新制作芯片。这也是为什么莫水一再拒绝自己老丈人一起来上海的根本原因所在了。

                
            “我，我，被你打败了。好了，好了，说那么多我也不是很清楚。你需要什么就尽管吩咐了。就当我是你的跟班、你的奴隶什么的都可以。这样行不？！”张学年现在被莫水透露出的这么惊骇的信息给蒙得毫无头绪了。因此推脱着表明自己的立场。

                “本来就当你是跟班，是奴隶啊。哈哈。”莫水毫不客气地确定了张学年的身份问题。

                
            “唉，你这丫的。给风还来雨啊你。好了，我去忙我的了，你继续，继续。反正现在这游戏没问题，我这心也安了。其他的问题，由你们这些人去担忧的。我去数我的钞票去喽。”张学年此时也知道自己根本帮不了莫水什么忙的，于是准备开溜了。临出门的时候，又转身过来，对着正在开始研究屏幕上的系统程序代码的莫水说道：“有什么需要，照旧啊。别跟我说你忘记了。”

                “滚吧！这里不需要你了。”莫水头也不抬地顶了一句回去。

                “丫的，你横！我惹不起，总躲得起吧！”张学年苦笑着嘀咕了一句，便迅速地离开了实验室。  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十一章 大象无形
            （ 本章字数：7880 更新时间：2007-5-24 7:44:00）


            虽然莫水只是估计游戏引擎系统，以及服务器核心控制系统平台的自我优化是与那个逃逸的智能程序有关，但是在他意识里已经是完全认定了这样的事实猜测。

                
            是什么原因呢？为什么逃逸的智能持续会盯上这游戏的引擎系统？！难道是因为他们有着基本相同的逻辑架构？就算是这样的，那服务器平台系统，为什么也会发生这样的变化呢？！这些问题现在成为困绕莫水的关键所在。

                
            想了半天的莫水，仍然没能想出一个头绪来，因此再把系统代码过滤了三遍，罗列出一些被修改过的参数，开始了着重分析，同时拿出自己携带来的U盘，把“逻辑湮灭”程序以及《洛书》壳程序拷贝至笔记本电脑，开始了参照分析。

                “哈，终于等到你们了啊！”临近晚上8点，张学年在他的办公室里终于等到了送芯片材料来的工作人员。

                “呵呵，让张总您久等了，不过说实在的，这已经是我们最最快的速度了。”对方工作负责人略带歉意地回答道。

                “好了，不说那么多了，直接送到实验室去吧。走，我跟你们过去。”张学年现在也没有心思多废话，直接领着那些人往实验室去。

                把送来的材料整理好了，张学年打发那些送货人员离开后，便来到摆放服务器组的房间叫莫水下班。

                “没看到你要的材料送来了么？！怎么一点反应都没有啊？！”看到莫水仍然在那埋头苦思，张学年郁闷地提醒道。

                
            “有你在，不就什么都能摆平么？！还要我出去看看有什么用呢？！那些东西你又不是没摆弄过？！好了，现在时间也不早了，我肚子饿了。今晚去哪里吃饭呢？！”莫水无视老张的郁闷与委屈，直接问道。

                “算了。跟你这丫的没的辩。晚上吃饭地问题还要你操心么？！晚上就别加班了吧？！陪哥哥我好好聊聊！”张学年也学着莫水之前的口气顶道。

                
            “好，今天也不想加班。走吧，这里没什么需要你操心的事情了。”莫水稍微收拾了一下，便关了笔记本电脑，把它放进电脑包后，站了起来对着张学年道。

                ……

                
            与莫水一路风尘赶来上海进行紧张的系统分析研究相比，正在对平行界公司进行全方位监控保护的南京某军区某特种大队的廖仲博队长的神经更是绷的紧紧的。

                
            从莫水至河南出行，在他的身前身后，就已经暗中分布着数十个军方的保护成员进行全程的跟踪保护。而这些情况自然作为平民百姓的莫水与张学年是根本无法识别出来的。

                自从莫水进入了平行界公司所在地办公大楼之后，这监控保护的工作，已经正式向正在此执行任务的廖仲博队长移交。

                
            对于这项全面保护目标人物的命令，居然是从南京军区直接转发北京的文件，廖仲博显然是明确地知道了目标人物的重要性。因此，在通过无线频道通知那些执行任务的手下时，廖仲博着重强调了一句：目标人物的命比你们重千万倍，出现以外情况地时候。就算用全部人员的生命代价，也包括他这个大队长的生命，换他地一条命。都值得。

                
            从来没听到自己队长如此语气的那些手下们，自然知道了现在应该是任务中最为关键的时候，因此，一双双监控的眼睛擦的更是雪亮，一台台微型分析雷达旋转的更为频繁，一个个监控人员的手中武器拽的更紧。

                
            毫无知觉的莫水与张学年在吃完饭后，便直接开车回到张学年地住处，莫水在稍微整理好自己的行李与房间后，洗完澡。又与张学年聚在了书房里面。

                
            “老张，现在与LOONG集团合作，有什么新的感触没？！”莫水此时霸占了张学年书房里唯一的一张椅子，坐在椅子上惬意地问向正半条腿不雅地跨坐在书桌上的张学年。

                “都说船小的好掉头，那么现在我的感觉是船大好观光。”张学年耸了耸肩膀，不无轻松地回答道。

                “是么？！怎么听你这意思，我怎么感觉你这丫的可以提前退休了？！”莫水揶揄着说道。

                
            “没那回事！这不是没有你的那个伟大的理想还未实现的么？！我现在的主要精力就是花在如何更大范围、更深入地挖掘游戏的文化影响力上，其他游戏运营方面，你也知道，把游戏服务器整好了，保持住游戏世界关键的金融系统的稳定等，基本上没什么事情可操心的。这次就是要进行游戏新的金融工具系统的更新才会去动那游戏服务器，要不然，还发现不了问题呢！”张学年不无庆幸地说道。

                
            “哦，增加了什么样的金融系统呢？！恩，我猜猜看。”莫水听到又更新了新的金融系统，于是便兴趣满满地猜测了起来，“我估计是股票交易系统吧？！要不，应该就是期货交易系统？！”

                
            “猜对了，是期货交易系统！”张学年直接给了莫水一个确切的答案，“游戏里面的股票系统，现在还不是时候开，原因很简单，现在的那些公司，规模都还不大，而且他们也在观望风险系统，而期货交易正是时候，要知道在游戏世界里，与现实世界的金融系统还是有区别的，况且现在游戏的历史进程还未真正进入资本主义，对于生产性的矿产资源、民生资源等还存在着与现实社会根本的区别。所以，经过了LOONG集团与我们公司的几次研讨，最后才决定先开发期货交易系统，以满足游戏世界里面的特殊地金融需求。”张学年详细地分析了建立期货交易系统的前因后果来。

                
            “别跟我说那么多。我想知道地是现在你手上的那些力量，进行的如何呢？！有没有遭遇一些恶战呢？！”莫水问起了当初为了制约那些外来资本变相入侵的应对措施现在运行的如何。

                
            “怎么没有？！！！这说起来可就精彩、刺激了。而且当初还差点九死一生的。不过，就象你当初说的，江湖论黑，在游戏里面到底是谁黑谁呢？！那些外来资本经过了不下十次的冲击，最后还不老老实实地赚自己的钱去。”张学年一经莫水提及这个问题，顿时话匝向开了口的闸门，滔滔不绝地描述起那些最让他得意地金融反击战案例。

                
            听着一旁张学年如数家珍地抖露那些绝密的公司内幕，莫水的心神也随着老张那变的开始有磁性地声音，开始飘荡了起来。不过，在莫水的心神中。并不是去重构张学年所描述的那些精彩案例，而是在探讨着那个逃逸出来的智能程序在网络世界里如何的呼风唤雨：突破日本某地下研究实验室的防护系统，启动实验室的危机自爆系统；（这点，莫水确信绝对是因为实验室安装了危机自爆系统。而那程序启动了这一系统，把实验室给引爆。）突破美国全球卫星定位系统的卫星监控中心，摧毁某颗用途不明地卫星；以及还有一些估计是某些国家定义为国家绝密的异常事故。……

                
            “卦辞专家系统”独有的道德原则地判定系统，让它在网络世界里始终保持着一个相对平和的动作行为。但是这样的一个系统让它逍遥在网络世界里面，产生的重大的影响是莫水所不愿意看到的。

                
            世界上各个国家现在已经开始的某些外交言行，某些暴力机器的演习、调度等等，大大小小、多多少少的国际新闻，让莫水这个专心搞研究地人。也能嗅出这些看是平常不过的事件中所蕴涵的火药味。

                
            这个逃逸的智能程序问题一天得不到解决，这个世界的火药味就一天不能消散，对于由这个智能程序所能引发出这么严重的国际事件。莫水也深深地感到恐惧与无奈。逃逸出的智能程序绝对不是整个国际势力失衡的一个决定性因素，而是一个触发因素，如果没能很好地解决这个问题，那么这世界将会按照这样的情况发展到何种严峻的局面，那是莫水始终不敢去想象的。

                
            战争！世界大战！！第三次世界大战！！！这些恐怖的词汇时不时地会出现在莫水的脑海里，这让莫水在得知那个智能程序逃逸进网络，又通过新闻里面的看似乎毫不相关的事件报道后，经常发生。

                
            以莫水对《周易》的深透理解，这些因素足以引爆新的一轮世界大战。这是一个人类的灾难。莫水知道，不单单是因为智能程序这个唯一的诱发因素，而是有着更为深远的国家利益所在。但是从自己在重新演绎邵雍《皇极经世》时候，丝毫没有发现国家的国运方面有发生大的转折，那么唯一的解释就是国家在这方面存在一个决定性的能够扭转世界危机的补救措施。

                
            会是什么补救措施呢？！莫水在经过深思后，已经感觉到自己抓住了核心的关键所在。所以，在确定自己抓住问题的关键所在后，莫水才能暂时抛开一切顾虑，全心投入追踪捕获那个逃逸的智能程序的研究之中。

                “喂，在想什么呢？！这么精彩的故事居然都能听的开小差啊你。”张学年不满的牢骚把莫水从神游的状态中给抓了回来。

                “哦，没什么，刚才想了点其他的事情。”莫水老实地交代。

                
            “算了，不说了，反正你对这些也不感兴趣。你忙你的吧，我知道在这方面我是赶不上你的，那就不打扰你了，我去房间里看书去。”张学年说完，便抬了抬腿，从书桌上下来，嘀咕着走回自己的卧室。

                
            望着张学年的背影，莫水收拾了一下散了的心神。深吸一口，开始打开摆放在桌面上的笔记本电脑。开始了“逻辑湮灭”以及《洛书》壳程序与虚拟头盔核心控制系统地衔接研究。

                
            莫水一直忙到深夜三点才去睡觉，期间杨冰冰打来电话问好，期间张学年出来申明自己准备睡觉，期间莫水又对“逻辑湮灭”系统进行了大范围的参数修正……

                第二天，莫水又早早地起床，赶到公司地时候，在家里没找到的张学年已经是在自己的办公室里面忙开了。

                “老张，我的午饭照旧啊。”莫水推开张学年的办公室门，向张学年吩咐了一句后，便又匆匆地离开往实验室去了。

                听到莫水的声音。张学年无言地苦笑着：这丫的又要开始拼命了。

                
            进了实验室，莫水便开始往无尘室里面钻了。今天，他的目标是早上把需要的芯片制作出来，下午则进行虚拟头盔与“吞噬系统”以及壳程序的现场调试。晚上则通过新功能地虚拟头盔进入

                
            开始寻找那个逃逸的智能程序。现在留给他停留在上海的时间已经不多了，而几个关键的地方，则必须要在上海进行。一方面，这里没人打扰、干预，在周易研究院，近地有自己的老丈人，远的有学院的方院长那一票人。所以上海是最为理想的地方。

                
            经过一个上午的努力，在临近中午的时候，莫水终于又成功制作出128块脑波感应芯片。在从无尘室出来的时候。张学年正端着一份盒饭出现在实验室。

                “今天不错嘛，居然还能准时出来吃饭啊！”看到莫水出来，张学年惊讶地问道。

                “怎么难道我没准时出来吃饭在你老张眼中才是正常地么？！”莫水听出老张语意中的揶揄，不禁顶道。

                “哪里，哪里，莫先生可是老苦功高的主，我老张哪里敢得罪的呢？！呵呵，来吧，吃饭吧。”张学年急忙辩解着。同时开始招呼莫水准备吃饭。

                莫水也不多说，洗完手回来之后，立即端起放在休息室茶几上地盒饭吃了起来。

                
            望着莫水静静地坐在椅子上吃着饭，张学年突然觉得自己是不是有点太过分了。为了不被莫水发现而笑话自己，张学年强忍着即将滚落的热泪，转过身去，深呼吸了一下平缓自己的情绪，背着莫水说道：“莫水，你慢慢说吧，我还有点事情要忙，就不在这和你多说了。”

                “唔，去吧，去吧，你在这还碍事呢！”莫水丝毫没有发现老张那语调有点异常的声音，抬起了头，向老张那已经开始离开着的背影说道。

                莫水匆忙吃完饭后，收拾了一下，立即又回到绘图室，开始了拆解与装配虚拟头盔的工作来。

                
            把虚拟头盔里面原来的芯片全部拆解完后，莫水把自己刚制作好了的芯片给逐个安装上去，又把全心的控制芯片软片给覆盖上去。这个控制芯片软片，上面的RAM芯片组，已经写如了自己昨天晚上加班整出来的核心控制软件系统，以及额外附加的需要触发的加了壳的“逻辑湮灭”芯片组。

                
            等一切都准备好了后，莫水便迫不及待地拿着改装版的虚拟头盔，来到了游戏服务器室，开始启动其中一台没有与网络有任何联接的超级电脑，接驳上头盔，开始对已经基本完全、安全的“逻辑湮灭”进行与虚拟头盔核心系统的调试工作。

                用脑波对“逻辑湮灭”系统进行解壳与加壳的工作，实在是一项挑战人体脑神经的严峻考验。

                
            莫水在忍着整个脑袋涨痛欲裂的痛楚，通过感应头盔对“逻辑湮灭”系统进行各种各样的异常情况的演习调试。同时，对发现的一些问题，及时进行系统参数的修正。在这个绝对折磨人的调试过程中，莫水几次借着通过重新安装超级电脑操作系统的这个间隙，进行休息休整与放松，同时又着手进行关键参数的修改斧正。

                
            超级电脑的系统以及莫水特意装上去的一些应用软件，在莫水调试“逻辑湮灭”系统的时候，被吞噬、被湮灭过好几次。而每次经过修改、斧正地新系统，在调试的时候又会增加其他方面地问题。

                
            调试、修改系统参数、给超级电脑重新安装系统及应用软件、继续调试。如此循环的工作一直进行着。直到晚上张学年再次出现在实验室里，莫水才告一段落。

                “忙的怎么样了？！要不要先出去吃饭。然后……？！”张学年望着正在盯着笔记本电脑进行代码分析的莫水，小心地问道。

                “恩，就好了，晚上就不在这加班了，回你家去忙也一样，现在这时候已经用不上实验室了。”莫水盯着屏幕，头也不回地向老张回答道。

                “那好，我就先去打个电话，向餐馆订个位置。”张学年听到莫水不准备在这加班，因此建议道。

                “恩。去吧，我这马上就好了。”莫水仍然头也不回地回答着。

                看着莫水这时候还放不下，因此，张学年很自觉地离开实验室。回到自己的办公室，给经常去吃饭的一家饭店订了个位置。

                ……

                
            “老张，我等下要用这虚拟头盔对那个逃逸的智能程序进行网络搜索，所以这个期间你尽量不要来打扰我，记住了么？！”莫水在吃完了饭回到张学年住处的时候，开始迫不及待地拿出从实验室带回来的那个经过改装了的虚拟头盔，对着正准备洗澡地张学年吩咐道。

                
            “记住了，真罗嗦。我才没那心思去打扰你。对了，问一下，你这么弄有没有危险？！别他妈的又要那自己来开玩笑啊！”张学年恨恨地回顶了一句。突然想起莫水这么作到底有没有危险的关键问题，之前的经历，到了现在他老张还是心有余悸地。

                
            “放心，没有危险的！绝对安全！绝对安全！！”莫水急忙安慰道。至于到底有没有危险，现在的莫水也是难以确定，但是有一点他是知道，向那些国安的人拍胸脯。打包票的黑客也是他，除了他，还能有谁有这能力与资格呢？！

                
            “别忽悠我！我可是就你这么一个好兄弟，而且你的那个伟大地理想，我老张也要让你看到让你满意的结果，听到了没？！我知道我没你那本事，但是，无论如何，你都是我老张的唯一好兄弟。”张学年有点后怕地站在书桌前，双眼紧张地盯着莫水，语气诚恳地说道。

                “恩，知道了。放心，我有分寸地。去吧，去吧，去忙你的事情去吧。”莫水知道老张这么紧张自己，那是真正地关心自己。

                
            再次检查了一下系统，莫水确信现在是时候进入网络进行搜索了。因此，在深深地吸了一口气，缓缓地吐出来后，毫无犹豫地把那个虚拟头盔往自己的头上套去，同时通过无线网络路由，启动联接命令，顿时整个思感系统猛地一头扎进那无边无际的网络世界之中。

                这是一个划时代的创举，人类的脑神经系统，终于可以通过媒介进入电子网络世界，开创了全新的网络交流模式。

                这是一个伟大的发明，人类的脑神经系统，可以通过感应来控制处在网络地程序模块包。

                
            同时，这也是一个疯狂的行为，“逻辑湮灭”系统如果失控，那么整个网络将被整个吞噬，到了那时候，这世界没有网络、没有系统程序、也没有各种各样的应用程序，整个人类社会又将回到过去的时代。而且随之而来的各种航天器、卫星、电力、水利、运输系统、通讯等等系统，将会全面失去控制，这世界将提前进入了过去式，甚至一触即发的世界大战，无须宣战即进入了全面爆发的境界。

                
            莫水知道，此时，自己的行为，已经是在严重挑战着整个世界的和平，挑战着人类向全新的网络交流模式的转变，挑战着人类脑神经学领域的权威，甚至挑战着整个人类的未来。

                但是，莫水别无选择！真的是别无选择！！

                
            在思感系统从网络世界反馈回来的讯息显示，量子通讯协议系统支持下的网络世界里面完全处于漆黑一片，在这个网络里面没有丝毫的光亮，没有丝毫的生气，无边无际的黑暗之中，莫水的思感随着“逻辑湮灭”系统的定向程序代码段的搜索，直接飞向了有搜索结果的目标IP地址而去。

                
            在漆黑的世界里面，莫水的思感只好默默地等待着“逻辑湮灭”系统对目标系统的分析判定的回馈信息，在这样的网络世界里面，人的思感系统是无论如何也不能发挥什么能力的，只要通过系统判定，并回馈结果信息才能得知结果。这样的结果，虽然让莫水大失所望，但是，往往现实是残酷的、真实的。

                
            网络世界并不是莫水所构思的那种五光十色的绚丽、光彩，量子流别并不会呈现出流光溢彩来，那种世界是现实人类虚构的美好愿景，但是实际的现实就是网络世界里面漆黑一片，这里人类的思感系统根本就感觉不出网络世界的动静。

                
            很快地，“逻辑湮灭”的判定系统给出的答案是目标IP地址存在着那个智能程序！为了保证网络的稳定，保证网络用户的稳定，莫水对被确定了目标IP地址所处的服务器进行全面的系统分析。借助“逻辑湮灭”系统的辅助，莫水很快便得出结果：这是一个提供网络商务咨询检索的服务器，智能程序关键代码存在于检索服务器的数据库检索引擎上。

                
            如果启动“逻辑湮灭”的吞噬系统，那么这个数据检索服务器也将立即当机。因此，在莫水再三思量下，暂时放弃了启动命令，而选择继续搜索关键代码，一个目标IP，两个目标IP，三个，四个……，莫水在放弃了一个又一个目标IP地址之后，猛地发现智能程序已经扩散到了一个令人难以接受的境地了！到底现在的网络上存在多少个被智能程序修改过了的目标IP系统呢？！莫水现在很想很想知道，因此，再又放弃了一个目标IP后，莫水干脆启动了全网络目标搜索的统计指令系统。

                
            在经过了相当长的一段程序静默后，统计指令系统终于回馈回来了一串长的不能在长的统计数据，在看到有这样结果后，莫水顿时整个人虚脱下来，恐慌瞬间弥漫了整个心神，仿佛有种世界毁灭的感觉。为了再次确认，莫水咬了咬牙又通过思感系统，重新启动了搜索统计指令系统，再次忍受了相当长时间的那种无边黑暗压抑之后，统计系统终于又反馈了结果回来。

                看到这再次反馈回来的结果，莫水顿时有种崩溃了的感觉。

                挣扎着退出系统，无力地摘下头盔后，莫水失魂落魄地呆坐在椅子上，久久不能恢复过来。

                怎么会是这样的结果呢？！

                怎么可能会有这样的结果呢？！

                
            回忆了一下那么一串长的不能再长的统计结果，莫水知道，那串数据的位数不比圆周率的位数来的短。而那么长一串数据表明的结果只有一个，也只能有一个，那就是代表了全世界的所有的联接在网络上的所有电脑，以及联接在网络上的各种智能应用系统。

                莫水终于可以得到一个结论，那就是：智能程序已经在网络世界里面无所不在了！！！

                大象无形！

                大象无形啊！！

                莫水现在终于体会到什么是大象无形的真实境界了！  
              




            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十二章 国际骇客
            （ 本章字数：9493 更新时间：2007-5-24 7:44:00）


             
            确切地说，逃逸进网络的那个智能程序，在经过自体不断地完善与发展，到了现在已经是完全作用于整个网络世界。进一步来说，那个智能程序已经对整个网络的所有的应用程序进行了系统优化。《平行世界》游戏服务器也只是其中的一个受益者而已！

                
            是的，只有说是“受益者”才符合现在已经存在的事实。智能程序现在就像是一个基本的、不可或缺的网络协议一样，支撑着整个网络系统的高效可靠运转。不过，它也同时对那些背离了系统的基本道德核心规范的某些控制系统，进行了毁灭性的打击。

                
            日本的地下秘密实验室、美国的“全球定位”卫星、以及莫水已经能够很直接地猜测出来的一些被那些国家秘而不宣的严重事故，这些事故的发生，基本可以确定都是与那个智能程序有关联的。

                
            虽然，这样的结果将会促使世界的和平。但是面对现今存在绝对不平衡的社会系统，这样进行的毁灭国家暴力机器以及国家秘密武器等的行为，非但不能给社会提供一个和平的环境，甚至还会点燃世界大战的战火。

                智能程序，这是一把双刃剑啊！

                浴室里的花洒忠实地把温度适宜的热水倾洒在莫水的身上。此时的莫水仍旧低着头思考着该如何解救这已经处于非常危险的国际时局。

                
            张学年早就洗完了澡，招呼过莫水之后便静静地坐在客厅的沙发上观看电视新闻。这段时间国内国际新闻都充满了不可理喻的各种变数。各个国家的高层职能部门开始了频繁地进行人不变动。小到某个从来没有听说过的部门领导，大到国防部的正副级部长的职位变更。这些都引起了国际观察家们的高度关注。而且各种各样的座谈会、研判会层出不穷地充斥着电视屏幕。综观这些情况，对国际时局稍微有点认知的张学年也开始嗅出点味道了。不过这味道绝对不是好的味道，而是充满了呛鼻的火药味。

                
            新闻仅仅是新闻而已。但是今天自己在公司里所接收到的几个公函，已经明确地告诉了张学年：现在这个社会确实是开始不太平了。国家网络安全控制中心的内容审核组将不日进驻公司，进行玩家信息交流平台的内容监控。这样做的目的，张学年是心知肚明。那就是监控有无玩家通过这个跨国家的网络游戏聊天系统进行某些非法的信息交流。国家银监会、国家反洗钱委员会也将联合派组进驻公司，加大对公司交易平台的监控。并要求公司从技术上采取降低游戏内的货币流动率等相关的金融措施。而这些措施的实施，对于游戏世界里面的金融系统无疑带来了一定程度上的制约。

                各种各样的因素组合在一起，让张学年隐隐地感觉到一丝危险在里面。而这危险不是内部的，而是外部大环境的危险。

                
            “该如何进行突破呢？国家的那个措施绝对是需要一个触发因素的。不可能无缘无故地宣布那个措施。那么该如何进行触发呢？！”站在喷着水的花洒下，莫水此时仍然围绕着这个问题思索着。

                “也许是该自己做出某种牺牲了。”苦苦思考良久良久，莫水终于狠心下来作出了一个决定。

                
            匆匆地洗完澡，莫水一身干爽地又出现在书房里。启动笔记本电脑，插入U盘，运行盘里的“入侵因子”程序。开始全网络搜索关于各个国家近段时间所发生的各种异常事故的报告。

                
            智能程序并没有对莫水的那个“入侵因子”程序有任何的限制。“看来天未亡我！”在看到“入侵因子”能够正常地进行全网络的搜索，莫水暗暗地庆幸着。

                
            通过个把小时的搜索，各个国家近期所发生的各种异常事故报告已经是全部落入了莫水的那台笔记本电脑里面了。看到取得了理想的结果，莫水又开始搜索起各个国家，特别是各个“大”的国家的相关军力部署情况。这是自己要作出牺牲的一个关键依据所在。而现在莫水要的是全世界的各个国家，当然这其中也包括了自己国家。在这点上，莫水已经完全说服了自己。让自己站在一个绝对的高度来看这现时的世界格局。

                
            中国、美国、俄罗斯、印度、日本等等国家的相关军方绝对机密的军力部署在不多时间内也全部落入莫水的“口袋”。“入侵因子”的强大再次让莫水觉得惊骇。是的，有这样的结果并不是在一种世界全在手的快感，而是一种惊骇，一种绝对的惊骇。之前自己从来没有想过要搜索诸如此类的信息。所以现在的感受犹为突出。如果这样的程序落入了某些人的手上，那么这世界将会变成如何，那绝对是想像不出来的――恐怖。

                
            压抑住自己的情绪，莫水突然又想到了一点。那就是世界上所有国家的军用网络相信此时也绝对被那逃逸出去的智能程序所优化了。自己的“入侵因子”程序能够搜索到这些绝对机密的信息，那么已经说明了军用网络并不是绝对的孤立的。而是有着绝对的入侵途径。也许是卫星频道，也许是网络线路。

                
            翻看着各个国家的军力部署，莫水真切地感受到现在国际局势的高度危险。一种平衡将会随时被打破的微妙局势让莫水呼吸困难。因为莫水知道，造成目前的这种局面，自己才是真正的幕后始作佣者。

                危机因我而起，那么也该因我而止！现在莫水更坚定了牺牲自我的决定。

                深深地吸了口气后，莫水便一头扎进了那个准备牺牲自我的程序设计之中。

                一夜无语。

                
            第三天，莫水来到上海的第三天傍晚，随着莫水在公司实验室里面敲击下最后一个回车键的时候，宣告自己的上海之行已经结束。同时在经过了一天一夜的努力，一个有着牺牲自我目的的网络木马程序已经在那个回车键敲击之下被莫水加载进网络之中。等待的将是莫水给予的触发因子。

                “老张，我想我该回去了。现在这里的一切都没什么问题了。”在张学年的办公室，莫水正向张学年辞行。

                
            “好吧，我知道留不下你。从你今天中午让我给你订飞机票的时候我就知道。”张学年从自己的办公桌旁站了起来，望向自己正对面的莫水，摊了摊手无奈地说道。

                “多余的话我就不说了，保重吧！兄弟！”莫水伸出手与张学年同样伸了出来的手紧紧地握在了一起。

                
            “保重！兄弟！！”张学年也感慨地说道。他知道，现在他们如此一别，真不知道什么时候还能相见。当然，并不是说见不到，而是在正常情况下彼此都很难有见面的时间与机会的。

                “拜托了！”莫水大有深意叮嘱道。

                “放心吧！”张学年心领神会地点了点头回答着。

                
            随莫水离开上海的还有他在实验室里面制作出来的，此时只剩下64颗的感应芯片。以及一个具备新功能的控制头盔。当然，还有那一台笔记本电脑。虽然此时这个控制头盔已经没有多大的作用，但是莫水还有一个未知的答案还没得到求证，因此也就一起把它们都带走。

                “怎么样？有没有什么发现？”莫水刚出候客厅，便迎来了前来接机的岳父杨育林的询问。

                “爸，怎么莫水一出现你就开始问了啊。等回去后再说还来得及啊！”同来接机的杨冰冰不满地嘟着嘴埋怨道。

                
            “冰冰，没关系的。爸这也是着急嘛！”莫水伸手拍了拍杨冰冰的后背，轻声安慰着。同时对着杨育林回答道：“应该是。不过没什么异常情况。程序系统方面都很正常。”

                “怎么会这样呢？！”听到这个答案，杨育林一颗心顿时冷了下来，沮丧着问道。

                “好了，好了。先不打哑谜了吧。都上车吧！”杨冰冰扬了扬手中的车钥匙串，对着两个正在打哑谜的大男人催促道。

                “好吧，回去再说吧。小莫，上车吧！”杨育林知道此时也不是问的时候，因此也催促着莫水上车。

                “具体是什么情况呢？！”在车上，杨育林仍不死心地追问道。

                
            “几个参数被修改过。不过就因为这样的修改，整个系统相当于是被优化过。整个系统性能提高不止一个级别。这样的参数设定可以说是一个完美程序的最佳表现。”对于这个问题，莫水知道自己是不可能瞒得过同样是这方面专家的岳父。因此也就老实地交代着。

                
“具体是哪些参数呢？！哦，你看看我。一着急怎么问这问题呢？！那些程序代码可不是一下子就能说得明白的。”杨育林刚问完，便自我嘲笑着。

                “你等等，我在笔记本电脑上有备份。现在可以拿出来给你分析！”莫水安慰着说道。说完便去翻自己随身带的行李包。

                
            “算了，回去再说吧！”杨育林一看莫水要掏出笔记本电脑，于是阻止道。他也知道这东西可不是一时半刻就能讲解得清楚的。还是等回去后再慢慢分析。虽然自己是很想知道其中的原由的。

                “老公，我们那个家你有没有去过？！”正在开车的杨冰冰看了看后视镜，问道。

                “没时间去呢！”莫水愧疚地回答道。自己从一到上海就开始马不停蹄地忙着，哪里还有时间去看自己的房子呢！

                “真是的，怎么不抽空去看看啊？！”杨冰冰不满地责备道，“算了，反正也没住，去了也是白去！”

                听了杨冰冰的责备，莫水也只好尴尬地笑了笑，不语。

                
            回到了杨育林的别墅，在莫水整顿好个人事情后，便被自己的岳父给拉到书房，开始追问起具体的情况。莫水也只好拿出笔记本电脑开始给他讲解具体的参数变化情况。至于那个逃逸的智能程序已经“大象无形”的事实，莫水是无论如何都不会说出来的。他知道这样的事实，是绝对不能对任何一个人说明的。哪怕他是自己的至亲也不能。

                
            随着莫水对被优化后的系统的分析讲解，杨育林也被这样的参数修改所带来的整个系统的变化惊叹不已。同时也被这样的系统参数设置给吸引住了。在莫水育充分讲解完后，便一头扎进自己新购买的超级电脑前，开始了独自分析与研究。

                
            看着时间还不太晚，莫水也开始在自己的电脑上设计另外的一个程序。这个程序主要是要实现与国安网控中心的智能对话。同时还有一个功能就是要触发那个自己已经加载进网络的木马程序。

                
            有了当初的智能对话程序的框架，以及木马程序的另一版本的实例，现在的这个智能对话程序，在莫水看来已经是简单得不能再简单的了。在设定好各种情况的对话情景后，莫水也把这个程序加载进了网络。触发它需要的仅仅是一个时间问题而已。而这时间，被莫水设定在了第二天的早上9点。莫水知道，自己在明天的这个时间，一定是会与研究院的方院长在一起的。

                ******************

                
            “小莫，你终于回来了！”第二天早上，当莫水出现在学院教研楼自己专业的研究室的时候，已经在昨天接到杨育林帮莫水销假消息的方院长早已经在恭候了。

                “方院长，不好意思！一请假就是好几天的。”莫水知道自己已经很久没上课了，因此惭愧地回答道。

                “没关系，没关系。怎么样，去上海一趟有没有什么收获呢？！”方院长大有深意地问道。

                
            听到方院长话时有话，莫水也知道自己在上海的一些行为对对方来说已经不是秘密了。因此也就不隐瞒，开始将自己的发现如实告知。同时莫水瞄了瞄挂在教研室墙上的挂钟的时间刻度。指针正好指向9点。

                “嘟，嘟，嘟！”在国安网控中心，9点整，中心的服务器如期响起了凄厉的警报声。

                国安网控的梁国华、军方情报中心的派驻代表同时被这样的警报惊醒，匆忙地放下手头的工作，开始将目光移向中心的服务器方向。

                莫水设定的智能对话程序，以之前同样的出场方式，将中心除了梁主任的主机外，全部黑屏了。并将中心的大屏幕启动，显示出一个对话框来。

                
            看到这样的情况，梁国华镇定地拨通了自己上司郑局长的内线电话，汇报了黑客出现的事实。同时，郑局长在收到这样的情况后，也拨通了总局曹局长的内线电话。郑局长知道，曹局长关心这个黑客一点都不比自己少。因此一有情况，他便首先想到向曹局汇报。

                “我又来了！”在经过5分钟的静默后，对话框中显示出了这样的文字来。

                
            对于这5分钟的静默设定，莫水是特意安排的。因为在他的猜测，这个时间片段，足够让对方重要人物出现。而现在他需要的就是把某些信息通过这些重要人物进行传达。

                
            “带来好消息吗？！”梁国华此时担任着敲击键盘的责任。在这5分钟时间内，郑局长出现了，曹局长出现了。同时出现在网控中心的还有军方的情报部主任。

                “是的，是个好消息！”智能程序正确地判断出这句问话的意思。

                “那个逃逸的智能程序现在已经被我完全清除干净了。你们可以放心了！”不等对方的问题，智能程序立即把这样的“好”消息公布出来。

                “耶！”看到这样的文字出现在大屏幕上，网控中心所有的人员同时欢呼了起来。

                “谢谢你！”梁国华由衷地输入道。

                “但是由这个逃逸出来的智能程序所引发的问题，我深表担忧！”智能程序按照莫水的设定，又在屏幕上输出了这样的文字。

                “这是无可奈何的事情。谁也决定不了的事实！”梁国华知道对方所指何意，因此无奈地输入道。

                “危机因我而起，那么也该因我而止！”智能程序输出了这样的回答。同时这句话也是莫水之前在上海实验室加载进网络的木马的触发因子。

                
            木马程序在通过这句触发因子的触发后，终于正式启动。在眨眼间弥漫扩散到整个网络。通过对网络平台媒体、有线电视网络平台、无线手机信息平台等的后台控制，几乎在瞬间完全控制住了全球所有媒体平台。

                “我想我再也不可能再出现在你们的眼前，出现在世界的眼前了。那么所有的一切就这么结束吧！”智能程序如实地执行着莫水的设定。

                “你想干什么？！”看到这样的文字出现，曹局长顿时惊骇地大声询问道。

                梁国华在听到曹局长的惊呼声，顿时也感觉不妙，立即飞快地输入曹局的疑问。

                “再见了！我想我们应该没有机会再见面了。”智能程序继续输出文字道。

                “危机因我而起，那么也该因我而止！”在智能程序再次输出这样的一句文字后，通过程序内置的自我瓦解程序，开始分崩离析，不复存在了。

                
            而这最后一句，就是那个木马程序正式启动运行的终极因子。在智能程序瓦解的同时，全世界的所有传播媒体平台同时黑屏了下来。这也包括网控中心的大屏。

                
            全世界所有媒体平台，此时电视屏幕出现黑屏、电脑显示器出现黑屏、手机出现黑屏、无线电台出现静默。在经过短暂的三秒钟之后，所有的显示屏开始高亮了起来。无线电台开始出现声音。而所有的屏幕所显示的是同样的一句文字：危机因我而起，那么也该因我而止！

                无线电台也通过电子合成声音输出了同样的一句话。

                
            “我在此郑重申明：日本秘密生化实验室的爆炸、美国间谍卫星的失控、中国核潜艇的沉没、印度战略核导弹的自爆、俄罗斯航空母舰的碰撞事故，所有发生的这些事故均由我负责。”一段以英文字体出现的极度嚣张的文字触动了全世界正在关注媒体的所有人。

                
            “我是一名黑客，不，更为准确地说，我是一名骇客，一名国际骇客。我掌握着全球的传播网络。我是这个网络世界的神。我是整个世界的唯一主宰！”莫水所设定的“恐怖分子”激烈言辞，深深地震撼着全世界民众。

                
            “当然，或许你们会对我的这句话嗤之以鼻，那么我将以事实告诉你们：这不是玩笑！同样的，注意了：这也不是演习！”木马程序忠实地执行莫水设定的程序步骤。

                “这是美国军力部署图！”

                “这是日本军力部署图！”

                “这是中国军力部署图！”

                “这是俄罗斯军力部署图！”

                “这是印度军力部署图！”

                ……

                随着屏幕不断出现的各个国家的现时军事力量分布图，全世界的人同时陷入了一种呆滞。

                
            “我是这个网络的神，我是这个世界的主宰！哈哈哈哈哈哈哈！”木马程序在输出这样的一句文字后，终于让全球的传播媒体归于平静。同时在全球所有的媒体屏幕上出现了一只站在一枝绿色的橄榄枝上洁白色羽毛的和平鸽。

                当和平鸽展翅飞舞而去的时候，全世界的媒体平台恢复了正常。而那个控制木马程序也在这之后自行瓦解，不复存在了。

                
            世界因为这样的突发事件而停滞，网控中心所有人因为这样的文字演绎出现而目瞪口呆。全球各个主要军事大国的关键人员因为这样的突发事件而疯狂，……

                “他疯了！他完全疯了！”在看到这样的结束语后，梁国华下意识地说出了这么一句话来。

                而深知国家局势的曹局长，在神魂颠倒之后终于暗暗地叹了口气，并出声反驳道：“你错了，你错了！他这是牺牲自己，牺牲自己啊！”

                “是啊，他这是牺牲自己啊！”曹局身旁的军方情报部主任此时也接口说道，“结束了，一切都结束了！”

                ……

                在“国际骇客”事件发生半个钟头之后，北京，一个中央绝对高层的绝密会议被临时紧急召开。

                
            “这个混蛋，我真想一颗子弹蹦了他的脑袋。那可是我们所有的军事部署图啊！这个挨千刀的骇客啊！”在会议上国防部武副部长悲恸地捶着会议桌喊道。

                “老武，克制点，首长都在呢！”国防部长看到这个武副部长总是不分场合地一副火爆脾气，不由地出声提醒道。

                “呵呵，让他发泄发泄吧！老武的性子谁不知道啊！”首长坐在主度台上，老神在在地笑着安慰道。

                
“首长，都这时候亏你还能笑得出来啊！那个部署图可是我们的绝对机密的啊！”武副部长看到首长居然还能笑得出来，不由得瞪大了眼睛责问道。

                “怎么，难道我要像你一样，悲天恸地地么？！”首长仍然满面笑容地反问道。

                “秘书，LOONG集团的龙主席来了没有？”首长在与武副部长说完后，便转头问了问坐在自己后边位的秘书道。

                “报告首长，龙国强正在路上。大约二十分钟后会到。”秘书听到首长询问，立即站了起来回答道。

                
            “嗯，那我们开会吧！相信我们会开完之后，老龙也到了。大家现在有什么想法就先说出来吧！”首长示意秘书坐下后，便巡视了一遍前来开会的其他众人。

                国务院的几个总理副总理此时也都到场。国防部的几个主要部长副部长也同时与会，以及相关的各个部门的部长副部长等。

                “首长，这样的会议叫LOONG集团的老龙来合适么？！”还是武副部长这个火爆脾气的家伙首先不解地询问道。

                “呵呵，合适，他来是再合适不过的了！”首长笑呵呵地回答道。

                “怎么说？！”武副部长继续追问道。

                “大家想想，现在我们需要的是什么？！一场新的世界大战么？！”首长不答反问道。

                
            “显然不是！”看到在坐的所有人不约而同地摇了摇头否定着，首长又接着说道，“我们需要的是和平的世界环境。虽然这个和平是相对的。但是这就是我们所需要的。而此时如果爆发大规模的世界大战，那么这意味着我们是在准备极度不充分的情况下卷入了这场大战。这可不是我们希望的……”

                ……

                “报告！我来了！”在会议室门口，龙国强在经过十分钟之后，准时出现。

                “好！来得正好！现在我们正需要你来解释大家的疑惑！”陶副总理看到龙国强及时出现，立即招了招手，安排他到自己的座位旁边落座。

                
            龙国强在走进会场落座前便扫了一眼参加会议的成员，发现这个会议绝对是中央的高层会议，而这样的会议自己这么一个集团主席，怎么能有资格参加呢？！正疑惑不解中，便听到了首长的发话：“老龙，今天叫你来参加这个会议，主要是想听听你们集团关于这个国际骇客事件的应对策略。”

                “首长，怎么说呢？！我现在还不太明白！”龙国强立即站了起来小心地询问道。

                
            “坐下说吧。刚才我们已经讨论过了。解决这个国际骇客事件的核心关键，与你们集团有着密切的关系。所以才把你叫来一起参加这样的会议。”首长解释道。

                “老龙，是这样的。这个国际骇客的事情，你也知道了吧？！”龙国强身旁的陶副总理开口询问道。

                “是的，我知道了！”龙国强回答道。

                
            “刚才我们开会讨论后提出了一个解决方案，希望能够通过这个方案平息国际社会已经绷得很紧的神经。而这个方案却需要你们集团的配合。”陶副总理耐心地解释着。

                “哦？！怎么说？！”龙国强不解地问道。

                
            “老龙，经过我们研究讨论后决定：我们将开放超级电脑核心芯片的设计电路图，供全球各个国家的科研机构、实验室、芯片企业共同研究、生产。同时将核心操作程序开源，供全球软件企业共享。这个国际骇客就是因为掌握了核心的操作程序，才能如此肆无忌惮。而作为拥有绝对设计图与绝对操作代码的我们，在这个时候更不应该敝帚自珍。作为负责任的大国，我们更应该把这些公开、开源。让全世界共同参与防骇客的行动中。”首长详细地分析了之前会议的基本决定。

                “当然，这些东西现在都是你们集团的核心商业机密。因此今天叫你来，就是想听听你的意见。”首长在分析完了后，又接着说道。

                
            “首长，这是我们集团应该做的。我想集团公司董事会绝对会同意的。况且这个国际骇客闹出的这个事件，我们集团是绝对脱不开干系的。因此我觉得开放芯片设计图、开源操作系统代码，这也是我们集团不得不为的紧迫事情。”龙国强在来这之前，已经在考虑这个国际骇客事件的集团应对措施了。现在看到中央方面对这一事件的最终决定，因此毫不犹豫地应承了下来。

                
            “嗯，那好。事情就这么决定下来。我想通过召开国务院新闻会来发布这个决定。同时你们集团也配合新闻发布会将核心设计图、操作系统源代码适时地公开。当然，我们还要成立一个反骇客研究部门，进行网络安全方面的全面防护。这件事情就由科技部的陶副总理与国安的曹局长共同负责吧！陶副总理负责国际反骇客组织的组建工作，曹局长负责国内反骇客部门的相关工作。”首长作出了这个紧急会议的最后决议。

                ……

                在“国际骇客”事件发生一个钟头之后，由国务院临时召开的新闻发布会通过CCTV国际频道，向全世界同步播报。

                
            “作为提供全球超级电脑核心芯片以及核心操作系统的国家。对于发生的这起影响极其严重的国际骇客事件，我们深愤慨。对于这个破坏网络安全、无视国际法的网络骇客，我国政府在此作出郑重承诺：我们将不惜一切代价搜寻这个网络骇客。同时为了对全球电脑用户的负责，对全球各个国家的网络安全负责，我国政府今天将在此郑重宣布，我们将向全世界完全免费开放核心芯片的设计图，以及核心操作系统源代码。核心操作系统的源代码，大家可以通过LOONG集团的网站进行下载；核心芯片的设计图，各个有需要的国家、企业可以通过驻华大使馆与我外交部进行移交。同时我国政府将组建一个全球网络安全防护研究组织，欢迎全球各个国家能够共同参与研究网络安全问题，……”

                
            CCTV的国际频道同步播出中央的最终决定，与方院长等各个学院教授同时在会议室观看新闻的莫水，此时在心中终于狠狠地舒了口气。看来中央方面确实如自己的猜测，采用了这么一个措施来挽救已经濒临于世界大战的国际局势。

                “危机因我而起，那么也该因我而止！”这句话，不但适用于小到个体，更是适用于大如国家这个整体。

                这是负责任的行为！！！  





            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十三章 众妙之门
            （ 本章字数：10145 更新时间：2007-5-24 7:45:00）


             
            美水以这样的方式终结了自己“白”于天下的黑客身份，*的方式正式脱离了TNT杀手集团的幕后身份，以这样的方式给予那个已经“大象无形”的智能程序一个存在的解释，以这样的方式证明自己只是一个周易研究院中一个普通的年轻教授，以这样的方式正式宣布了自己未来的“清白”身份。

                
            世界各国因为军事部署图的公开，在产生短暂恐慌的同时，也宣告处于即将失去平衡的世界格局将逐渐趋于平和，世界大战将因此而平熄。没有哪个国家会认为在自己的军力部署图完全泄露的情况下，还有能力、还有心思去发动一场战争，也没有哪个国家不对这样的国际骇客感到恐惧，感到震惊。安全，特别是网络安全，现在已经成为全球各个国家首要关注与考虑的事情。

                
            TNT国际保全集团也在第一时间体验到了那个隐藏在屏幕背后、隐藏在集团背后，是不时还经常罢工的超级黑客的巨大能量，同时也在庆幸集团在与他的合作过程中并没有作出令其愤慨的事情来，否则以其能量，估计整个集团早就灰飞湮灭了。

                
            超级电脑核心芯片设计图纸的公开，核心操作系统源代码的公开，给世界各个国家的安全部门带来了一个绝对的好消息，而对于中国政府采取如此措施，各国政府也想念在这场国际骇客事件中，中国的受害程度绝对不低，否则是不可能会将这个可以给中国政府、中国企业带来巨大利益的核心商业秘密大白于天下。

                
            由中国政府牵头组建的网络安全防护国际组织，也在短时间内汇聚了全球几乎所有大国的政府特派过来地软件安全专家，各个国家在这一方面的积极性达到了一个空前的高度。

                
            操作系统核心代码的开源。给软件产业界带来了一个全新的气象，并掀起一股新的研究热潮，各种深度开发应用也将即时开始同步上演，世界的IT产业将因此而进入了快车道，同时《周易》理论的科学应用，也将进入一个黄金时代。

                ……

                
            “国际骇客”事件经过三个月之后，脑电波感应芯片的深度应用问题，在经过莫水潜尽的研究下，终于在自己当初发现地一个悬而未决的问题上取得了重大的突破。

                
            当初感应芯片实现的是脑电波单向感应。通过感应芯片进而控制信心芯片操作系统。而现在由核心操作系统反向感应的问题，在莫水的研究之下终于有了个明确的结果：那就是反向感应，同样可以进行！当然，这只是莫水在理论上通过了论证。

                
            通过双向交叉感应芯片组合，完全能够实现脑电波-操作系统双向互动感应。也即莫水在虚拟控制头盔上，通过改装设置了四条感应通道。这四条感应通道进行两两平行义叉交互，形成一个完全包围全脑域地脑波接收反馈感应场，而可以将脑电波一丝不漏地全部进行互感，再通过全脑域脑波频率的微调，达到全脑域适合的频谱，进行双向不约而同感。四条感应通道每条装置64片感应芯片，四条总共消耗了莫水整整256颗的感应芯片，这是莫水手上全部的芯片数量了。而对于是否增加感应通道。在莫水经过改装成的虚拟头盔的场范围的测试，已经完全满足了基本地实验需求。

                
            互感？！也即就是可以将人体的大脑看作是一个可以进行写入的ROM芯片（或则是RAM芯片，这点，现在还处于理论不平的莫水还不敢。）通过核心控制系统将信息以感应的方式“写入”人体的大脑，而这能够进行“写入”的脑域区域，就是感应场处于微弱或者是空白区域。

                
            从世界前沿的脑科学实验室得来的实验研究数据，在之前莫水研究虚拟头盔的时候。已经惧了很多这方面的资料，而在这三个月的时间里，莫水又通过“入侵因子”程序，从那些前沿实验室里面得到了更为具体，更为详细的最新的实验研究数据，这些者阳莫水在进行曲脑波互感研究的核心参考数据。这是一项空前地研究课题，同时也是一项充满极度危险的研究领域，如果稍微出现误差，那么结局将是难以想象的。

                
            经过近三个月的时间。莫水不断地通过测试仪器，到现在已经完全将自己的大脑感应场强弱分布图给详细地绘制了出来，通过深浅颜色的区分，清晰、明确地勾勒出自己大脑感应场的强弱区间分布图。

                
            所有的这些准备工作，对莫水来说都是绝对必须的，而且对于实验结果的验证，也只有通过自己亲自体验，才能够给出正确的判断。而这就要求莫水必须万分小心，务必保证在这样的理论基础上所进行的实验能够达到基本的目标，那就是能够进行安全地“写入”。

                
            至于实验对象，莫水也是在经过了激烈的思想斗争之后才决定由自己亲自来进行，本来按时正常的实验规范程序，这样的实验必须要进行动物实验，也即通过与人类大脑结构基本相似的灵长类动物来进行先期实验，在确定基本安全的前提下才能进行人体实验。但是现在对于莫水来说，这样的实验条件，基本是无法实验的。或许把这样的实验项目上报给研究院，通过研究院渠道来获得实验体，倡对于这样的探索绝对空白领域的实验项目，对于其实验结果的各种可能性，以及如果实验顺利达到理论目标的话，那么由这实验所引起的轰动将不是莫水现在所能够承担的了的。

                
            最后，莫水在最终选择是自己作为实验体，以身冒险，另外更？的一个是在实验过程所发生地一切现象以及一切人体感官上的变化情况，采用动物实验是要本得不邮实验结果的。只有亲自实验才能最为真实地得到。

                
            感应芯片组的“写入”控制程序，在莫水完成了自己脑电波场强弱区间的描绘工作之后，便开始进入实质的设计阶段。通过对感应场的场强区间强弱的判定，从而确定该在哪个区域进行“写入”操作。

                理论，这所有的一切均还是处于理论水平之上，而要进行现场实验，莫水在等待着，等待着一个恰当的时机。

                而这时机地出现，却是来自于杨冰冰某天告知地一个好消息：“老公，我怀孕了！”

                这是一个好消息。却同时也是一个坏消息。

                
            实验结果所能带来的巨大风险。让莫水左右为难着。好消息是自己终于后继有人了，自己要当爸爸了。坏消息就是如果自己在实验过程中不幸发生意外，那么杨冰冰将随更为巨大的生活上与精神上压力。因为，如果实验发生意外，那么自己不是成为失忆人，就是成为植物人。最为严重的就是直接威胁生命活体形态，成为一具没有生气的尸体。

                
            这是一场赌博，是以未来生存能力甚至是生命为代价的赌博！莫水在权衡着，但是最终莫水还是在心理上说服了自己去进行实验。对于技术地狂热追求，让莫水完全可以忽视其他所有的一切，这一切包括自己的妻子以及未出世的孩子，也同时包括了自己的生命。

                
            又是一个星期一，早上。莫水与杨冰冰同时出门往学院教学楼赶去，现在的杨冰冰已经成功地在她所在的系时面谋取了一个项目市场化应用的教授职位。对于冰冰地专业能力，莫水了解的并不多，但是对于学院给予她的这么一个职位，莫水是由衷地感到高兴。

                
            “方院长，我今天身体有点不舒服，我想临时请假一天。不知道学院方面安排的过来么？！”来到教研楼，莫水找到学院的方院长，并向其请假。今天莫水决定开始现场实验，而为了不让杨冰冰发现，在早上莫水特意与杨冰冰一同前来上课。

                
            “是吗？！小莫啊，哪里不舒服呢？！身体不舒服要早点说，学院这里都会给你安排的。”方院长一听到莫水这么个请假理由，不由地紧张地询问了起来，对于莫水的特殊身份。虽然最后上层明确地证明了那个黑客并非是莫水，但是有着设计出智能程序以及虚拟控制头盔这么闪亮光环地他，自然还是让方院长倍加关注。

                
            “早上起来后，感觉头有点晕，到现在还有这感觉，我怕等下在课堂上发挥不了，所以想了想，还是请假的好。”莫水看到方院长如此，因此也就把早就编好了的理由给说了出来。

                
            “那好吧，你就早点回去休息，课程方面我帮你调调。回去吧，回去吧，这里你就不要操心了，对了，我去派辆车给你送回去吧。”方院长看到莫水表露出来的疲惫神态，不由得急着催促道，同时先行引路带莫水往停车场走去。

                “那好吧，真不好意思给你添麻烦了。”莫水“艰难”地点了点头后，便慢慢地跟着方院长而去。

                
            回到了自己的别墅后，莫水望了望空无一人的房间，顿时满意地笑了起来。以这样的理由让自己有个独自的空间与时间来进行实验，那是最为理想的，况且更为重要地还有一点，那就是莫水不想因为这个实验而让杨冰冰为其操心，也不想在实验过程中出现意外事故而让杨冰冰为其担心受怕。

                
            收拾了下心绪，莫水立即开始再次检查起要进行实验的所有程序，所有步骤。在经过仔细认真的输理后，感觉到所有的准备工作都已经准备就绪，莫水便静静地端坐在电脑椅子上，背靠着椅子的靠背，闭上了双眼，慢慢地作着深呼吸，以其让自己的思绪逐渐稳定下来。

                三个多月的努力，是到了检验理论的最后时刻了，不管是对是错，对于这个全新领域的探索，自己已经走到了这最后最为关键的一步了。

                
            调整好情绪之后。莫水缓缓地坐直了身子，拿起放在桌子上的虚拟头盔，毅然地往自己脑袋上套，待把头盔稳定了后，便开始操作鼠标，运行这个虚拟头盔特定地控制程序。

                
            控制程序在无声地运行着，首先就是进行脑波感应场的稳定性判断，对于进行这样的实验，实验个体的情绪是至关重要的，任何有一丝波动的情绪都有将影响感应场的波形、强度的变化。这也是为会么莫水一再努力调整自己的情绪。让自己处于一种“绝对”平静的情绪之中。

                
            “叮”，控制程序经过短暂地运行之后，莫水在感觉虚拟头盔开始向自己大脑传输一连串脉冲信号地瞬间，就接受到虚拟头盔反馈回来的实验完毕的讯息。

                第一次实验，在莫水设定的控制程序中，是向自己的大脑输入一个有着小数点后300位的圆周率值。

                
            为了检验实验结果。莫水此时平静地闭上眼睛开始在自己地记忆系统中搜索这个有着300位的圆周率值，在感觉到模糊的印象之后，莫水便拿来一只准备好了的笔与纸，开始默写。

                
            3.1415925……整整小数点后面300位不多时便被莫水默写了出来，对于这个数值，莫水知道自己在这之前从来没有进行过这么多位数数值的记忆，而且这个数值也是控制程序通过圆周率的数学运算程序模块即时产生出来，这排除了莫水在之前程序设定上的模糊印象问题。

                
            默写完了之后。莫水单独在电脑上运行这个计算圆周率的程序模块，看看得出来地数据结果与自己所默写出来的结果有无误码差。经过不多时的比较，结果是令人鼓舞的。完全无误的实验结果，让莫水终于狠狠地舒了口气，那是因为对于这样的理论，可以说完全颠覆了传统的人脑接受信息地观念，而完全无误差的实验结果。从存在的实例事实上确定了这样的理论的合理性。

                
            理论方向的正确结果，让莫水更有信心对第二阶段的实验充满期望。第二阶段的实验，是通过写入一段不超过300字的文字，文字地产生也是通过随机文字产生程序模块生成的，这么作是从根本上排除了自己故有的记忆痕迹的可能性。

                重新调整好情绪之后，莫水又开始运行控制程序，开始了第二阶段的实验。

                
            “叮”，这次控制程序发出的“写入”完毕的反馈信息，是在莫水经过了近三分钟的文字信号脉冲的洗礼之后响起来的。同样的，在莫水经过仔细地回忆后，开始抄起笔在纸上默写了起来。通过与控制程序保存的文字信息进行比对，默写出来的300个杂乱无章的文字与程序所保存的运行结果完全一样。

                第二阶段的实验完成成功！

                数字、文本文字，通过这两个阶段的实验，莫水现在可以肯定自己的理论完全正确。

                
            而在第二阶段的实验过程中，莫水体验到的感觉就是自己的大脑神经感受到一种明显的短暂压迫感，但是按照现在这样的“写入”信息容量，这样的压迫感人体完全能够接受。那么多大的信息容量是人体大脑所能感受到的极至呢？！而且多大的容量才能够保证即时记忆的完整性呢？！这就是莫水所要进行的第三阶段的实验。

                
            人体的记忆系统，因为脑细胞的生物特性，信息的记忆会在经过一段时间扣产生衰减，从而产生遗忘，这是正常的人体生物特性。而通过这样的“写入”实验，在短时间内信息的记忆将是完整的，脑细胞的生物衰减期还未出现。所以，才能够满足实验结果的检验，而这也是莫水所要的基本要求。

                
            第三阶段的实验，莫水在控制程序的设定中是要进行有着5000字文字的《道德经》的“写入”实验。对于《道德经》莫水并不能完全背诵默写出来，因此想通过这么一个“大”信息容量的“写入”实验，看看能否结合自己的原来的记忆，把完整的《道德经》给默写出来。

                启动程序并运行，在莫水经过充分的调整之后，又正式开始了第三阶段地实验。

                “叮”，同样的信息反馈提示音，在莫水经过犹如一年长的时间旅程，终于“听”到这样的声音。

                
            “啊！”在得到程序运行结束的时候，莫水便迫不及待地摘掉头盔，同时开始抬着头大口喘着气。这次的实验，莫水只感觉到自己整个脑神经系统始终处于一种高度紧张、高度压迫的状态之下，痛苦、抓狂等各种各样的负面情绪在实验经过三分钟左右后开始如潮水般的涌现，而为了能够保证整个程序地完整运行，莫水硬是咬着牙坚持了下来。

                
            在莫水终于感觉到缓过气来后，一股咸腥味开始被回复味觉与嗅觉地他辨识出来。不经意地用手擦了擦嘴角。低头一看发现自己在不知道什么时候嘴角出血了。

                
            “恩。先去卫生间清理一下！等下回来再检验实验结果。”莫水默默地决定着，并开始活动了一下腿脚，发现没有问题后，站了起来，径直往卫生间走去。

                
            “啊！”在卫生间的梳妆镜面前，莫水愕然地看着镜子里面的自己。在镜子的显示下。自己的双眼、双耳、两鼻孔、嘴，整个七窍同时流出来鲜红的滴滴血液。而嘴角处，刚被自己擦去地血迹，又开始不受控制地冒出了点点血液。

                
            “强度太大了！呵呵，七窍流血，估计就是现在自己这么个样子吧！”看到这样的情景，莫水自嘲地感慨道。当然，对于这样的七窍流血。莫水并不认为自己的情况会严重到威胁生命的程度，这样的情况是因为自己的整个大脑系统在经受“长”时间，高强度的压迫所导致地，当这种压迫感消失的时候，这样的症状将会在短时间内恢复正常。

                
            看来有必要在控制程序中设定一个脑电波场突变的检测判断程序，通过这样的一个检测判断，能够及时获得实验受体即时的脑电波感应场的异动。从而保证实验受体地安全！“莫水拿来毛巾，开始慢慢地清理从七窍溢出的血液，并在心里思考着该如何改进实验程序。

                
            清理完血迹后，莫水又回到书房，开始着手修改控制程序，增加一个脑电波感应场的强度突变检测与判断设定，并设定一个信息容量大小关联控制，当实验受体的脑电波出现异常，系统自动记录感应输入容量的大小。建立一个索引，并自己中断感应输入程序，进入程序休眠状态，等待实验受体脑电波达到标准的输入条件时候，自动启动后续的感应输入程序。

                
            整个修改版的控制程序，在经过莫水几个多小时的调试，终于实现了这些增加地功能。只要再通过实验实验，才能最终确定这样的修改是否有效。因此，不顾自己身体状况的莫水，又马不停蹄地开始进行第四阶段的实验。

                
            《史记》这部大块头的电子数据容量资料，作为第四阶段实验的资料范本，电子版的文字资料在通过控制程序的资料系统接口接入，源源不断地进入控制程序系统，并向莫水的大脑间歇性地感应“写入”。在整个资料感应输入过程中，莫水数次中断实验，查看作为他这个实验受体，能够一次性进行数据资料的感应输入容量，结果发现他的一次性最大感应输入容量只有3000个汉字资料，间断时间为一分钟，而且在经过高强度的感应输入之后，控制程序自动启动时间的间隔会逐渐加大，从最初的一分钟到最终的十分钟。

                
            经过了数个小时的感应输入，莫水终于将《史记》电子版的所有文字资料感应输入进自己的大脑里面。在系统程序发出“叮”的提示信息后，摘掉了虚拟头盔的莫水，静静地端坐在座位上，回忆着成为自己记忆一部分的巨量文字资料。

                
            随着莫水对记忆的翻阅，《史记》的内容开始慢慢地浮现了出来，通过与现场电子版的比对，两个资料系统的内容并无出入。看到这样的结果，莫水终于可以确定经过了二次修改后的控制程序完全能够实现通用性的资料系统感应输入，也就是说经过这么修改扣地控制程序，完全能够满足各种实验受体。

                “老公，你哪里感到不舒服呢？”突然杨冰冰的声音意外地传入了莫水的听觉系统。

                
“啊？！老婆。你怎么回来了？！”听到杨冰冰的声音，莫水把头转向书房的门口方向，发现杨冰冰站在书房门口外焦急问着，并快步地走了进来。

                
            “中午下课的时候正好碰到了方院长，经他提醒才知道你早上向他请假了，怎么样哪里不舒服呢？要不要去看医生？”杨冰冰走了上前，不安地再次询问道。

                “没关系，今天头有点晕而已，所以就请假回来了。”莫水顺手关闭了电脑上的控制程序窗口，并站了起来。拉开电脑椅。走了上前。

                在莫水站起来迈出一步的时候，由于血液向双脚快速地流动引起大脑暂时性晕眩，顿时让莫水感觉到天翻地覆，无力地瘫软了下去。

                
            “老公，你怎么了？你可别吓我！”看到莫水就这么在自己面前就这么生生地瘫软倒地，同时从莫水的七窍开始慢慢地冒出血滴。杨冰冰顿时惊慌地大声喊了起来，并急忙靠了上前，蹲下来扶起莫水的头，用一只手掐住莫水地人中，焦急地晃动着莫水地身体。

                
            从掐着莫水人中的手上传来的气体流动的感觉，杨冰冰知道莫水此时并没有失去呼吸，具备初级急救的她立即腾出了一只手，从口袋里拿出手机。快速地拨通校医院的急救电话。这个电话号码还好是自己之臆去作孕检地时候有把它存储了起来。杨冰冰知道，此时如果拨打120急救电话，那还不知道要经过多久才能转接到自己学院的校医院呢。

                ……

                三十分钟后，莫水已经安稳地躺在了校医院的急救病床上了。

                “医生，我老公有没有事情？”看到急救医生在心了一阵之后，开始进行病历记录，在一帝等待的杨冰冰不由地焦急地询问道。

                
            “放心。你老公这只是用脑过度，暂时性晕厥而已，并没有多大问题，只要多注意休息，别过度用脑，保证足够睡眠就没事了。”急救医生的回答给了杨冰冰个安心的答案。

                “那他七窍流血是怎么回事呢？”杨冰冰继续不解地询问道。

                “那是用脑过度的一种症状而已，放心吧，你老公没事的。”急救医生不得不再次解释。

                “哦，那谢谢医生了！”得到了满意地答案。杨冰冰一颗悬着的心终于放了下来，默默地坐在病床旁边，呆呆地望着莫水那安详的睡容。

                “啊？！这是在哪里？！”在经过短暂的休息之后，莫水悠悠地转醒了过来，望着陌生的环境，不由地出声问道。

                “啊，老公你醒了！”在深思的杨冰冰被莫水的问话惊醒，看到莫水醒了过来，顿时兴奋地叫道。

                “这是哪里呢？”莫水继续询问首自己地疑问。

                “这是学院的医院，你等等我叫医生过来。”杨冰冰边解释边站了起来，按了按床头的呼唤按铃。

                “哦！我刚才是不是晕倒了？！”莫水对于自己为什么会躺在医院里充满疑惑。

                
            “恩，你感觉不舒服为什么不来医院检查一下呢？还要撑着搞什么研究呢？我看这几个月没见你闲过！”杨冰冰对于莫水这几个月的疯狂不是不知道，因此语气中充满着无限的埋怨。

                “呵呵，感觉还可以，所以就没来医院了。”莫水不知道该如何解释，只好敷衍了过去。

                
            “怎么了？病人醒来了？！那就好，基本没什么事情了！”急救医生通过呼唤铃，回到了莫水所在的病房，看到病人已经转醒了过来，因此笑了笑招呼道。

                
            看到穿着白大褂的医生，莫水终于想到了自己的实验还有最后一个阶段没有进行，那就是对实验受体进行实验后的脑磁场地医学检查，这样的检查是为了要获得实验受体的最终医学证据。

                想到了这点，莫水便开口询问道：“医生，不知道这医院里面有没有检查大脑磁场的核磁共振的仪器呢？”

                莫水知道核磁共振仪器那可是价格不菲呢，对于校医院，不知道有没有配备。

                
            “怎么？想检查么？！正好我们校医院当初在建院地时候，是按照高标准规格建立的，所以所配备的医疗检测仪器里有一套核磁共振。好吧，听你这么一问，就知道你想作这方面的检查，我就给你安排吧！”医生对于莫水所提出的问题，给予了全面的答复，并立即退出了病房，开始给莫水安排检查手续。

                而对于这样的医学检查，杨冰冰是没有任何的疑义的，她还巴不得莫水多作几项检查。以查明他确实无恙。

                ……

                
            核磁共振的检查报告及时地出现在莫水的手上。望着检查医生出具地检查报告，莫水知道自己此时完全没有任何问题，在大脑经过那样强度的感应输入实验之后，大脑所有的技术指标数值都呈现一种正常、健康的状态。

                
            实验第五阶段的医学报告结果，让莫水终于可以确定其脑波感应输入实验的安全性。感应输入，经过这么几个阶段是实验。现在完全可以证明其有效性与安全性。

                
            而对这项实验地未来定位，让莫水陷入了深深的忧虑之中。、这是一个史无前例的发明，通过这个控制程序加上特别虚拟头盔的完美组合，将实现人类无阻碍的文明继承与传播，这将从根本上颠覆了传统人类对知识吸收的那种漫长的、痛苦的时间过程。

                
            莫水在感慨地同时，也深深地认识到，这样的发明绝对不应该出现在现实社会中，更绝对不能在这个时代进行应用。这种完全颠覆人类对世界认识过程的技术发明。应该是在未来的某个特定的时期出现的，或者这样的技术发明永远都不应该出现在世界上。认识论、进化论以及其他的相关理论，在这样的技术发明之下将完全失去任何意义。而这，却能够让世界掀起更为庞大的狂澜。

                
            这是一个更为恐怖的潘多拉盒子，超级电脑的“卦象芯片”已经是一个潘多拉盒子，智能控制程序则是另外的一个潘多拉盒子，这两个盒子被莫水揭开之后。所产生的巨大影响，已经让莫水难以招架，特别是第二个潘多拉盒子，让莫水最终以牺牲自己的网络黑客身份换来的。而现在地这项发明，将会是第三个潘多拉盒子，而且这个盒子所代表的深远意义，所能产生的对人类进化的重大影响，绝对不是莫水所能够随的住的。

                
            揭开它意味着人类的所有基于生物进化的理论体系将会瞬间崩溃，人们的人生面观、世界观会因为这个而发生不可预测的颠覆。这样的世界将会是什么样子，莫水不敢想象。

                对技术的完美追求，让莫水忘却所有的因为技术所带来的负面影响，但是当技术完全能够颠覆世界的时候，又让莫水完全恢复正常人的思维观。

                
            “这样的技术发明，不应该出现，或则说不应该从自己手上流出去，要流出去，也是要在未来的某个特定时候，但是即使在未来的某个时候，也不应该由自己来主导这场对人类认识体系的颠覆。自己承受不起啊！”躺在病床上的莫水此时反复地告诫着自己，反复地提醒着自己。虽然这是一个更为深刻的黑客行为，黑的是人类的传统认识论，传统的生物特性进化论，但是这样的黑客行为，却不是莫水所要去进行的终极目标。

                销毁它！这是莫水在经过思想挣扎之后，最后做出的决定。

                是的，只有销毁它，才是最安全、最保险的做法。

                ……

                
            从医院回到了家的莫水，立即开始进行着相关研究的销毁行动，在拆解完虚拟头盔，分离了通用性感应芯片后，莫水便坐在了电脑椅子上，准备对那个虚拟头盔的控制程序进行完全删除动作。

                鼠标已经指向那个放在屏幕上的控制软件图标很久了，右下拉的菜单已经展开，但是莫水却迟迟难以下手。

                
            控制程序从正式开始研究到现在已经有三个月的时间，但是对于对这个问题的思考却是从研究《平行世界》游戏虚拟控制头盔的时候就已经开始了。这个程序，应该就是自己这些时间里的研究成果证明，删除？还是不删除？！莫水始终难以作出最后决定，虽然在医院的时候，已经决定销毁这些东西，但是真正面对自己数月的研究成果，下手还真的很困难。

                
            在经过反得的托儿所后，莫水终于给自己找到了一个借口，那就是这项技术，必须要通过控制程序与特制的虚拟感应头盔的配合才能进行，那么销毁了虚拟头盔之后，这个控制程序也仅仅是一个程序而已，并不能发挥任何的作用。

                终于莫水从抽屉里面拿出了一片记录光盘，放进了光盘刻录机，将那个控制程序刻录程序刻录进光盘里，同时给控制程序起了个名字：众妙之门。

                在刻录完程序之后，莫水毫不犹豫地将那个控制程序进行完全删除。

                众妙之门，这扇代表着另一个更为恐怖的潘多拉盒子的门，终究未被打开。  






            [ 置 顶  返回目录 ]       



            第十四章 卦曰未济（全书完）
            （ 本章字数：1042 更新时间：2007-5-24 7:46:00）


            日出日落，斗转星移，历史的进程始终还是按照既定的程序向前发展着，世界的格局仍旧保持着一种表面和平的多极发展趋势，而结束了研究课题的莫水，仍旧平静地过着悠闲的学院生活。

                
            杨冰冰此时已经是大腹便便了，在她向学院请了产假之后，莫水便开始用大部分闲余时间来陪伴她了。作为一个男人，一个即将成为父亲的男人，现在的莫水，心思已经全部花在了自己的妻子身上，这是一种责任，男人的责任。

                ……

                
            “据美联社报道，今天美国Intel公司宣布，基于‘卦象芯片’核心设计原理的新一代超级CPU：GuaBeyond正式在实验室研制成功。GuaBeyond芯片采用了5纳米技术，在标准的芯片物理尺度中容纳了超过240亿个电子卦，从而创造出世界上运算速度最为快速的超级芯片……”

                
            “据东京DoDoTo新闻报道，日本在近期将推出基于‘卦象芯片’核心设计原理的全新概念的生物芯片：TiTo，据初步得到的消息，该生物芯片的初始运算速度将达到之前LONG集团所推出的‘龙行天下’超级芯片……”

                
            “据新华社报道，今天由中国科学院物理研究所研制的世界上第一款基于‘卦象芯片’核心设计原理的光量子超级芯片正式启动商业化运作，该芯片被官方形象地命名为‘龙图腾’据物理研究所相关人士透露，"龙图腾"芯片将作为中国IT产业更新换代的新一代核心技术，从而在IT核心技术上继续保持国际领先水平……”

                
            各种各样的IT产业界的新闻报道，在杨冰冰越来越近的临产期间不断呈现，美国方面始终坚持着朝物理极限方向发展芯片技术，而日本则在行走一条不可预知的生物技术道路，中国科学界则以极大的毅力打破传统，朝着全新的光量子技术发展，新的世界，新的精彩将继续呈现在世界各国人民面前。

                
            《平行世界》网络游戏，依靠着核心的技术优势：智能控制软件，仍然保持着全球规模最大，普及最广，玩家最多的网络游戏霸主地位。并渐渐地有朝着第六传媒的趋势发展，《平行世界》的虚拟世界将逐渐成为人们的第二生活空间，中华文明将继续潜移默化着全球。

                
            莫水也在沉寂了一大段时间后，重新振作起来，朝着《周易》的科学应用，进行着新能源方向的研究工作，对于世界能源的使用状况，莫水知道，如果人类没有新的替代能源的话，那么世界文明发展的车轮将无法继续前进。

                世界仍在发展，历史的车轮始终在健康稳定地向前滚动着。

                物不可穷也，故受之以《未济》，终焉。


